
本项目为针对“世博科技专项课题”的组织、管理与成果推进而实施的管理类课题，其成果的重要体现为所管理的世博科技专项课题的顺利实施及其成果的对接应用。
（1）世博科技专项的全面推进与具体落实
（2）实现世博科技项目的全过程管理。1）2004-2006年“世博科技”专项的过程管理、成果培育与应用；2）2007年“世博科技”专项的实施和过程管理；3）面对世博园区建设需求的2008年世博科技项目规划；4）针对世博会建设、运行、管理，以及“十一五”科技规划项目的引导与推进。
（3）世博科技宣传普及。举办世博科技的国际论坛；发挥世博科技简报的作用；总结世博科技知识与成果；继续多渠道宣传世博科技。
（4）世博科技行动的进展与成效。世博科技行动计划紧紧围绕”城市，让生活更美好”的世博会主题，突出”科技改变城市生活”的内涵，围绕上海世博会园区规划、场馆建设、新能源利用、节能环保、交通运营、安全健康及展览展示等领域的科技需求，在建设、能源、环境、运营、展示及安全等六大领域进行世博科技专项布局，开展科技攻关。世博科技行动计划自实施以来，共安排世博科技专项研发课题180项，中央、地方投入共7亿多元，吸引了大量社会投入，凝聚了近千家科研单位，上万名科研人员，面向2010年上海世博会的需要，开展科技攻关，形成了1000多项成果，取得数十亿元的经济效益和显著的社会效益，提升了我国的国际形象。
（5）资深专家和青年学者的培养锻炼。通过世博科技行动的全面推进，锻炼和培养了50名具有国际竞争力的首席科学家或资深专家，培养一批高学历的年轻学者或青年专家。
（6）世博科技研发成果的对接应用。形成了适用于世博会建设的现代建筑技术体系和景观规划技术体系，为世博园区和场馆规划建设提供了技术支撑和依据；组织开展了清洁能源技术的科技攻关和大规模示范应用，支撑了世博园区节能减排的实现，促进了清洁能源技术的应用和产业化；开展了生态环保技术的集成应用研究，保障了世博园区的环境质量，体现了城市与生态环境的和谐统一；开展了园区内外交通管理，高强度客流的安全计算、引导，多语言信息汇聚与发布等科技创新，保障了世博会运营的安全、高效和畅通；通过在食品安全、应急防范等方面组织科技攻关，为食品检测、应对化学生物袭击等方面提供了技术手段；将因特网、多媒体、虚拟现实等技术整合到世博会展示中，通过网上世博等更好地展示城市文明的发展轨迹、提高观众参与、关心世博的热情。
（7）发表论文：
[1]世博景观水体修复及水质维护，上海市世博科技促进中心，建设科技, Construction Science and Technology, 2010年 11期；
[2]上海世博会打造“低碳交通”，上海市世博科技促进中心，建设科技, Construction Science and Technology, 2010年 17期；
[3]世博会与科技创新，上海市世博科技促进中心，科学中国人, Scientific Chinese, 2010年 07期；
[4]看世博,看科技，李光明，上海市世博科技促进中心，科学世界, 2010年 07期；
[5]上海世博:邂逅未来城市，李光明，上海市世博科技促进中心，科学世界, 2010年 07期；
[6]科技创新 世博之缘，李光明，上海市世博科技促进中心，成才与就业, Career Development, 2010年 03期；
[7]世博园区因何零排放?徐竟成，上海市世博科技促进中心，科学世界, 2010年 07期；
[8]上海世博会的低碳科技应用，李光明，徐竟成，贺文智，上海市世博科技促进中心，上海节能, Shanghai Energy Conservation, 2010年 04期；
[9] 低碳,生态建筑与零排放，贺文智，上海市世博科技促进中心，科学世界, 2010年 07期；
[10] 智能,演绎高度自动化，杨怀德，上海市世博科技促进中心，科学世界, 2010年 07期；
[11] 160年世博路，朱新娜，同济大学，科学世界, 2010年 07期；
[12] 创新,世博会永恒的主题，祁凌云，上海市世博科技促进中心，科学世界, 2010年 07期；
[13] 缤纷的世博会建筑，郑时龄; 朱新娜，同济大学，科学世界, 2010年 07期；
[14] 上海世博会的人水和谐环境，徐竟成 陆志波 李伟英 李光明，上海市世博科技促进中心，科学（上海），2010 62(2)；
[15] 上海世博会与低碳科技，李光明 马兴发 陈怡 张玉臣，上海市世博科技促进中心，科学（上海），2010 62(1)；
[16] 2010世博会与集约车辆检测技术，陈峙，邱磊，曾小清，上海市世博科技促进中心，城市公共交通，2010 年(5)。
