
完成了世博园区土壤电阻率的测量及世博园区近几年雷电资料的分析研究。针对世博园区的特点研究确定了雷击风险评估指标及计算模型。
在雷电电磁脉冲对建筑物评估技术研究方面，完成了世博园区一轴四馆的计算仿真和试验研究工作。
完成了世博园区雷电风险评估报告和相应的雷电防护的指南
开展基于雷暴结构特征、电场形成、放电机制、发展机制和空间结构特征的研究，研究雷暴生命活动阶段分析技术。开发完成了用于分析雷暴电场结构和分布特性的闪电导出产品算法。计算闪电的空间分布描述产品。
研究针对世博园区的三级（长三角-＞上海-＞世博园区）0-3天雷电展望预报、2-6小时雷电短时预报和0-2小时临近预报技术。
（1）发表论文：
[1]《区域雷击风险评估的探讨》 2008年中国国际防雷论坛
[2]《雷击风险评估若干参数的探讨》 2008年中国国际防雷论坛
[3]《世博园区雷击风险评估方法》 第六届长三角气象科技论坛获优秀论文
[4]《近旁雷击时格栅型空间屏蔽效能研究》 第十一届中国科协年会中国国际防雷减灾论坛
[5]A comparison of lightning activity and convective indices over some monsoon-prone areas of China, Atmospheric Research , 2009, 91(2-4), pp. 438-452, doi: 10.1016 （SCI收录）
