
1 “文化娱乐集聚区”的社会经济效益
本项目“文化娱乐集聚区”之文化娱乐综合体的建设定位，充分考虑了上海文化演艺市场的现状，目前，上海2000座以上室内文化场馆仅上海大舞台1个（8500座），演艺中心18000座多功能主场馆的建设填补了相应规模场馆的空白，场馆多功能灵活分隔技术研究使演艺中心的使用功能多样化成为可能。18000座室内场地能够灵活的分隔为12000座、8000座及5000座等的多种空间模式，兼具了中心式舞台、尽端式舞台等场地形式，结合与各种功能相对应的灯光、声学技术手段，演艺中心已成为集体育赛事、演唱会、音乐会、大中型会议等多种功能于一体的文化演艺场馆，真正实现了一馆多用及一年250场演出的使用目标，大大提高了场馆的使用效率。根据目前上海大型场馆的使用频率，演艺中心的建成相当于建设了两至三个场馆。课题所涉及的各项研究围绕技术难点和最终使用目标展开，带来了显著的经济效益和社会效益。
同时，文化娱乐综合体的业态具有相互带动及对周边区域开发的辐射作用。研究提出了剧场运营的功能定位构想，建议从剧目运作策略、营销策略、企业合作策略、衍生品开发策略等方面出发实现绿色管理和品牌拓展，进而实现经济效益最大化。研究结论形成了场馆运营及带动周边区域开发的理论依据。
2 可升降伸缩看台系统的技术经济价值
研究并开发的可升降伸缩看台系统较好的解决了多功能场馆舞台形式和表演区域的不确定给观众厅的视线设计带来的挑战，兼顾了观看冰球比赛、篮球比赛和不同演出的要求。国外类似场馆采用了两套不同视线的可伸缩观众席来适应视点的变化，比较而言，本系统以一套座椅实现两套座椅的功能，不但节约了投资、减少了场馆的储藏空间，而且节省了更换看台的人力资源投入。
3 绿色建筑设计技术研究对绿色投资控制及节能低碳方面的意义
课题的研究工作为大型演艺类建筑项目的绿色生态技术运用提供了技术支持，通过绿色建筑研究，设计综合了地下空间开发、江水源热泵、雨水收集、建筑节能、等绿色环保技术。初步估算，项目全年能实现节水约100,000m3, 节能方面，仅水源热泵1项技术就可实现全年节约标准煤约234吨。项目取得了国家最高等级绿色三星的设计认证。
4 幕墙技术研究的技术和商业价值
演艺中心建筑外表皮为不规则曲面，在形态的定义、外表皮材料的划分、安装误差的调节、内部设备对外部的开口要求等方面均具有其特殊性。课题研究的电脑三维曲面模型表皮定位方法、表皮采光措施、进排风措施、气动排烟装置、直立锁边防水系统的应用、虹吸排水系统在大型曲面屋面的应用等成果可为今后类似非规则建筑表皮系统的设计提供借鉴。
研究开发了“万向调节转接固定节点”，该发明有效解决了工程现场折曲表面空间定位困难的问题，调整吸收了主结构变形对表皮板块造成的误差，可广泛用于非规则表皮的板块安装和固定，具有较高的商业价值。已获得国家实用新型专利，并已申请发明专利。
5 经济合理的利用冰场设施，实现“一套设备服务两片冰场”
演艺中心主场馆和地下二层各设计了一片真冰溜冰场，主场馆地面是符合国际标准的冰场，而地下二层是长期对外开放的公众娱乐冰场。结合两片冰场错时使用的特点，设计上探索了合并两套制冰设备的可能性，一套制冰设备为上下两片冰场服务。同时，合理设计流线，使一台进口磨冰车服务于两个楼层，节约了一套制冰设备和一台进口磨冰车，共节约投资一千多万元。
6 结构设计研究对于节约钢材方面的作用
楼板刚度对悬臂桁架端部变形有显著影响，不考虑楼板刚度时计算的桁架端部变形显著大于考虑楼板刚度时的计算结果。考虑楼板徐变及受拉开裂等因素后，利用楼板的刚度余量，在挠度计算时计入楼板折减后的刚度，使悬臂桁架端部挠度减小了7%~25%，其减小的幅度和桁架悬臂长度、桁架所在位置的楼板开洞情况有关。
通过增加内置钢板的混凝土剪力墙，利用混凝土的材料特点增强了六层柱顶处的节点刚度，可使该部位的内力在构件之间重新分配后满足承载力要求，在这个节点中，增设混凝土后的用钢量比单纯采用矩形钢管框架梁的节点做法减少了约14%。
7 结构上下限概念研究对于工程建设的作用
屋盖结构设计中引进两阶段支座约束和施工上下限的设计概念，可有效减小屋盖传给柱子的水平力，减小对下部主体结构的影响。与不采用两阶段约束的设计理念，即屋盖桁架支座一开始就与立柱焊接的方法相比，立柱的弯矩设计值可减小约50%，大大减小立柱截面，可节省用钢量约200吨，同时为建筑提供更大的使用空间。
