
基于既有建筑改建技术集成体系研究，完成3.1万m2南市电厂主厂房改扩建工程，将闲置的旧厂房改建成为2010年世博会分主题馆“城市未来馆”及城市最佳实践区案例报告厅，实现工业厂房的新生。改建工程充分考虑基地及厂房现状，集成节地、节能、节水、节材、环境优化等多项主被动绿色建筑技术，充分体现“历史遗迹保护”及“建成环境的科技创新”，成为2010年世博会城市最佳实践区的最佳实物展示案例。改建工程先后于2009、2010年获得中国“三星级绿色建筑设计评价标识”及“三星级绿色建筑评价标识”认证，成为我国既有建筑改建工程的典范。
基于建筑一体化太阳能光伏发电（BIPV）技术研发和江水源热泵区域能源中心研发，建成520余千瓦太阳能并网光伏发电系统工程和提供15万m2展馆冷热源供应的区域能源中心工程，实现从传统高污染高消耗燃煤发电中心向绿色清洁能源中心的转变，为我国可再生能源区域供能及建筑一体化应用提供了有益借鉴。
（1）完成江水源热泵技术研究和应用
充分利用南市电厂濒临黄浦江畔独特的地理便利条件及原电厂江水取排水管道、隔栅井系统，经水文测试、模拟验证、技术适应性分析等，确定江水源热泵区域能源中心水质处理、辅助供热、机组选型、疏配系统优化等技术方案，并完成工程实施，实现浦西世博园15万m2建筑提供空调用能。该区域能源中心是世博园区内规模最大的江水源热泵技术应用，区域性地满足众多建筑空调用能需要；技术方案充分考虑了世博会后区域建设调整对系统扩容或负荷调整的需求；系统温排小于原南市电厂冷却水系统温排，环境效益显著。该工程大大扩展了新能源技术的展示范围，有效提升了江水源热泵技术的示范效果，促进了有关新能源技术的推广应用。
（2）完成太阳能光伏发电系统集成关键技术研发和应用
根据改造工程实际条件，通过日照资源采集与模拟分析，采用先进的光伏组件、光伏系统和技术路线，完成了太阳能光伏建筑一体化（BIPV）技术在旧厂房改造中的应用，实现527.4kWp光伏发电并网工程。实施系统可通过监测系统实时比对分析不同光伏组件及安装方式的发电效率，成为上海地区BIPV的技术研究和推广潜力分析的有效平台。
（3）实现旧厂房结构加固关键技术研究与应用
基于南市电厂主厂房原有的工业建筑大跨度、框排架结合、装配节点，大型混凝土屋面板等结构体系复杂特点，根据旧建筑改造成民用建筑的功能定位需求，同时通过静力弹塑性计算及结构抗震性能分析，研究可同时实现结构安全和功能保障的资源节约型加固方法及技术体系，将位移型阻尼器柱间支撑的消能减振技术大范围应用于城市未来馆的实际改建工程中；并充分考虑改造结构的整体性和刚度，合理增加并布置柱间支撑，调节结构质心和刚心的重合，减少结构扭转效应，具有一定的实践创新能力。本课题加固专项的研究和工程实践为今后城市大跨度既有建筑的抗震改造、加固、震后加固等工程提供了有益示范与经验。
（4）完成智能化集成平台关键技术研发，开发软件系统1套
研究室内环境实时监测及评价技术，包括室内环境监测点位置分析方法、室内环境评价方法、智能化通风控制和运行模式等，通过智能采光、通风等技术应用提升室内环境品质，降低能源消耗；通过研究能源分项计量，对厂房常规能源消耗及可再生能源发电进行实时计量，为能源系统优化设计及建筑用能高效管理方面提供分析依据。
开发并建成包含建筑能耗分项计量展示、室内环境实时监控、智能化和新能源系统综合管理和展示的智能化集成平台，有效展示南市电厂新技术的应用，将改造过程中的节能减排的理念、科技应用的亮点以及能源优化管理的先进技术手段形象生动地展示给参观者。
（5）完成和谐塔结构设计、安全预警等关键技术研究
通过风洞试验、化学螺栓静力拉拔试验、节点静力试验、新老混凝土结合面抗剪试验等手段，对南市电厂原有的烟囱结构可靠性及抗震性能开展研究，确定了该高耸结构的风荷载和适宜的加固方式，形成了将工业烟囱改造成世博和谐塔的结构改建方案，达到结构安全、技术先进、经济合理的目标。同时，团队针对高耸结构游艺设施安全需求，研究制定了一套完整的和谐塔结构安全监测及预警系统方案，并提出了各监测物理量的预警值。
虽然由于进度原因，和谐塔游改建项目未予实施，但对高耸结构主要问题所采用分析研究方法为后续同类工程的研究和工程实践积累了理论基础；同时，高耸结构安全预警技术的提出在国内尚属首次，本课题研究不失为对高耸结构健康监测的一次深入而富有意义的尝试，为后续该类型结构形式的重要建筑开展健康监测积累了富有价值的成果和经验。
（6）申请发明专利及实用新型专利各1项；发表科技论文12篇、著作1本；上海市工程建设规范1册。
申请专利
[1]实用新型专利1项（申请号：201020142166.4）：建筑用主动式自然导光装置
[2]发明专利1项（申请号：201010133155.4）：主动式自然导光方法及装置
发表论文：
[1]南市发电厂改建工程（三星）项目介绍及技术应用《建设科技》2010年第6期 廖琳，杨建荣等；
[2]上海世博南市电厂可持续改建实践《绿色建筑》2010年第2期 葛曹燕，杨建荣；
[3]智能化节能技术在世博南市电厂改造中的应用《工控智能化》 2010年第2期 陈勤平，叶剑军等；
[4]能源与环境监测系统在世博园区的开发应用 第六届国际绿色建筑与建筑节能大会论文集2010年增刊 夏洪军、陈勤平；
[5]上海世博南市电厂绿色改建实践《绿建委青委会文集》2009年11月 杨建荣，葛曹燕等；
[6]工业遗产 世博逢春--上海世博会南市电厂改建工程绿色设计实践 《建设科技》2009年第6期 葛曹燕，杨建荣等；
[7]既有建筑天然采光模拟分析与初步应用《住宅科技》2008年第5期 李芳，葛曹燕等；
[8]钢结构与混凝土墙端板连接的有限元分析《山西建筑》2009年35卷第6期 刘星、张晓光等；
[9]改建烟囱的地震响应分析《工业建筑》2008年第38卷增刊 黄涛，张晓光；
[10]世博会浦西新能源中心工程设计《空调暖通技术》2009年第3期 邵华夏；
[11]浦西世博园区空调冷热源的供应方式探讨 同济大学建筑设计研究院五十周年院庆论文集2008 邵华夏；
[12]浦西世博园区空调系统的冷热源选取分析 同济大学建筑设计研究院五十周年院庆论文集 2008邵华夏；
（3）著作
[1]城镇人居环境改善与保障关键技术集成示范 中国建筑工业出版社2010年10月出版 杨建荣、葛曹燕等；
