
承办世博会对上海乃至全国的未来发展都具有重大意义。该课题通过理论联系实际、定性与定量相结合的论证方法，系统地梳理了世博会产生及应用的各类资源及成果，涵盖世博会园区土地、场馆、设施、机构、人才以及世博科技成果和各类非物质性的品牌文化资源，研究延续和扩大上海世博会的“经济、文化、社会”效应，对国内世界级重大活动后续利用开展了深入的研究，对上海世博后的发展具有一定的现实意义。
该课题分析了上海举办世博会将产生的效应，提出了“培育上海新城市中心、加快科技成果产业化、提升城市能级，带动区域经济文化发展、塑造‘世界城市’”等世博会后续利用总体思路和定位，有许多创新的思路和建议，符合上海未来城市的发展方向，契合世博会所承担的历史使命。
该课题结合了历届世博会及重大国际活动后续利用的案例经验，在当前金融危机环境下，所提出的世博园区、场馆等资源的阶段性后续利用思路，世博非物质资源的后续经营开发和传承，对后续规划具有很好的指导意义和参考价值。
该课题提出的世博科技成果后续利用对策，对放大世博效应，改善城乡生态环境、提升城市管理能力、促进世博科技成果产业化，具有重要的决策参考价值。
该课题深入地分析了世博会在促进上海城市发展、推进长三角区域合作、增强上海国际影响力等各个层面的辐射和影响，提出了相应的后续利用对策，对推动城市和区域经济、社会、文化发展具有战略意义。
通过本课题的研究，在国内外核心期刊上发表学术论文及内刊数篇。
（1）发表论文：
[1] 科学发展观2009年第2期，《困难境况下更应重视放大世博效应》
[2] 上海信息（情况专报） 2008年第7期，《世界重大赛事举办国反恐安保经验介绍》
[3] 上海信息（研究报告） 2008年第3期，《世博投资对上海及长三角地区GDP拉动作用的投入产出研究》
[4]  2009年第9期，《上海世博会土地、场馆、设施后续利用研究》
[5] 上海信息（热点分析） 2008年第20期，《北京奥运会中国之“软”收获》
[6] 上海信息（热点分析）2008年第21期，《北京奥运会完美体现奥运精神》
[7] 上海信息（热点分析）2009年第 4期，《当前阶段放大世博效应，急需进一步加大公众宣传力度》
[8] 上海信息（产业经济） 2009年第 3期，《新技术应用与电网节能发展之路-智能电网、超导电网及特高压电网技术应用前景展望》
[9] 上海信息（信息化研究） 2008年第 5期，《完善突发公共事件应急机制，建设和谐社会》
[10] 上海信息（信息化研究）2008年第15期，《“U-城市”赋予现代城市建设新理念》
[11] 上海信息（信息化研究）2008年第19期，《“数字城市”推进城市化进程发展》
[12] 上海信息（信息化研究）2008年第20期，《吸取奥运经验，办好网上世博会》
[13] 上海信息（信息化研究）2008年第21期，《从上海8.25暴雨看气象应急联动机制》
[14] 上海信息（信息化研究）2009年第 5期，《移动通信从3G到4G的演进》
