
世博园区能源与环境监测系统的研究和开发，不仅是世博会能源供应和使用安全、可靠、稳定、经济的有力保障，而且对上海整个城市节能减排和可持续发展都具有深远的意义。所以本项研究具有非常突出的社会和经济效益。具体如下：
在国际大型公共活动中首次采用能源与环境监测系统，是中国2010年上海世博会的创举，同时也是上海世博会组织者向世界展示对节能减排的高度重视和成效。
通过信息技术手段的充分应用，对园区能源与环境进行综合监测与管理，并全面展示本届世博会在大力推进节能环保项目方面的丰硕成果，充分体现“科技办博、生态世博”。
通过能源与环境监测系统在世博园区的探索应用，将为城市管理，特别是城区能源环境监测和管理、保障城市节能减排提供示范效应和借鉴经验，提高城市管理水平；充分演绎了世博会推动城市科技创新和可持续发展的理念：“城市，让生活更美好”。
世博会指挥者通过能源与环境监测系统，能直观、实时了解园区内能源系统和环境的情况，为实现有效指挥提供信息支撑；通过系统有效运行，“及时发现、纠正用能浪费现象”，建筑能耗可降低5～10％，并可有效缓解环境压力，符合当前城市节能减排和可持续发展目标。
能源与环境信息采集网关的应用，能为城区能源监测和管理提供解决方案的硬件产品，提供一种解决不同厂家、不同型号产品之间因为数据通讯、数据通道方面的限制，引起的投资额增加、系统不稳定等问题的解决方案。
能源与环境信息监测系统的试点实践，能为城区能源监测和管理提供一整套涵盖理论体系、实施措施、应用技术方面的基础研究，可为今后城区能源与环境管理提供案例参考和大量的实践经验。
