
1.基于RFID技术的客流信息分析及相关采集设备研究
本课题主要完成了长距离、全方向RFID参观者信息采集设备；RFID预约设备；基于RFID技术的预约管理系统三个方面的研究。技术创新体现在：实现了多RFID开放式人员通道设备相临近时的协调工作；实现了ISO14443标准读写器长距离读写（读写距离达到1米）；射频识别技术在世博园区客流信息采集中的应用。
涉及的关键技术包括：大功率条件下的多天线组合与切换；高Q值的ISO14443天线设计。
2.基于视频识别的客流信息采集技术及相关设备研究关键技术及成果
通过本课题的科研，目前已经研究出通过对摄像机视频的智能分析，结合世博园区应用的客流采集的核心算法和一系列产品。包括自动目标监测、背景模型提取、视频中的人员分割和人群密度分析等算法，实现对视频图像的人数准确统计。
3.基于移动通信的客流信息采集技术研究关键技术及成果
本客流引导课题的成果和创新性主要体现在：成功捕捉网内静默用户数在小区间移动；利用现网不同端口的信令信息，加以后处理，再结合对网内激活行为用户和静默用户的跟踪捕捉方案，实现秒级实时统计，这是该技术方案的最大亮点；通过对不同区域/不同时段的人群分布采样分析，进行数学建模，最终精确推演实际人数，这也是客流引导系统实现其市场应用价值的关键创新点。
4.基于无线测控的重要人员定位监控技术研究关键技术及成果
本课题的主要成果及关键技术包括：采用测控网便携式人员定位报警终端IPAL作为世博客流系统重要人员的定位终端；设计了一个能处理相关业务数据，提供计费信息，面对上海市场具备开放的对外接口和协议的通用客户接入网关(CAGW)和客户接入网关协议(GWP)。
5.客流信息整合技术及系统研究关键技术及成果
对四种技术采集的客流数据进行归并整理，并定义统一的数据接口，实现采集数据的集中和标准化存储；根据园区的地理信息，对采集设备采集的数据进行融合分析，将“点”数据汇聚成“面”数据，真正获取实际区域的客流信息；对采集设备进行有效的管理，同时监测其运行状态。在数据处理时，考虑不同类型的设备、同类的多个设备之间的数据同步性问题，对数据的逻辑定义提供统一的标准；以地理信息系统(GIS)为基础，进行整合系统的研究，建立基于地理信息系统(GIS)的数据展现平台。
