
在试点应用中“客流眼”在中共一大会址纪念馆入馆客流监测、2009年新年倒计时活动新天地太平湖区域人群监控、上海科技馆入馆人数统计和拥挤度预报等试点项目中得到应用。
同时，在世博会举办期间成功参与多项工程应用的实践应用，有效地将核心技术转化为产业化效益。主要包括：世博园区智能视频客流管理、中国馆智能视频客流管理、世博轴智能视频客流管理。
2009年12月31日，“客流眼”系统为卢湾区“2010年上海新天地新年倒计时”活动提供客流管理服务，取得了非常好的效果，受到活动组织方、当地警署的一致好评；三月“客流眼”成功在新天地实现重点区域覆盖；四月“客流眼”在卢湾区迎世博安防演习活动中表现良好，获得各方认可；2010年5月上海新联纬讯科技发展有限公司“客流眼”系统正式在新天地实现全覆盖运行，该系统对南里北里所有出入口客流的双向计算，实现了新天地客流的在线统计。
“客流眼”以其在世博期间良好的表现，获得了亚运安保组委会专家组的关注与肯定。“客流眼”系统将为亚运会提供客流管理、客流监测全程服务。本项目共计安装客流信息采集点15个，信息管理平台1套，客流信息发布系统1套。 
2009年4月，“上海科技馆客流管理系统”正式建成并投入使用，该系统的上线，标志着课题在上海科技馆实验基地建设成功。该实验基地的建设使得本课题多项研究成果可以综合予以应用，并为科技馆日常运营提供了更加及时多样化的信息服务；同时，可以以学科综合的手段及寓教于乐的方式，使来参观的观众能在赏心悦目的活动中接受现代科技知识和科学精神的熏陶。
