
主题馆是由中国自行设计和建造的具有完全自主知识产权的国际一流标准场馆，标志着中国在大型展览场馆设计和建造方面已达到国际先进水平，主题馆使用的建筑材料和设备的国产化率达95%以上。
主题馆设计创造了三个“之最”，通过世博会率先提高了自主创新能力。
① 屋面2.8兆瓦太阳能世界最大：位于城市建筑密集区的主题馆屋面结合屋面造型一体化设计太阳能板，采用并网发电运行方式，将太阳能发电传回城市电网中。太阳能总发电量2.83兆瓦，为目前世界最大单体面积太阳能屋面，在世博会历史上装机容量也是最大的光伏发电系统。太阳能板面积达3万多平方米，年发电量可达280万度（相当于上海4500多居民一年的总用电量），每年减少CO2排放量约2800吨（相当于每年节约标准煤1000多吨）。
② 5000平方米生态墙世界最大：主题馆东西立面设置垂直生态绿化墙面，面积达5000平方米，为目前世界最大生态墙（是日本爱知世博会绿墙面积的2倍）。生态墙所采用的植物全部为本土植物，“百里挑一”的“金枝玉叶”能够承受上海的黄梅天、酷暑、严冬和11级台风的考验，植物赖以生存的介质具有完全自主知识产权并拥有国家专利。5000平方米生态墙每年吸收CO2可达4吨，滞尘量达1吨，同时通过光合作用释放O2、净化空气；在夏季，生态墙外墙温度比常规玻璃幕墙低2度，展厅内温度比常规玻璃幕墙低5度；能耗比常规玻璃幕墙降低40%左右。
③ 西展厅为世界最大双向大跨度展厅：西展厅南北跨180米，东西跨144米，为矩形超大跨度无柱空间，相当于3个标准足球场。2.5万平方米、14米净高的无柱空间，既符合了世博会的布展要求，也有利于世博会后举办各类展览和活动。
另外，主题馆东展厅钢管桁架安装在园区内首次采用了机器人滑移安装技术，滑移距离达180米，在全国名列前茅。主题馆采用的机器人滑移安装技术是一项高新技术，在电脑程序设计、芯片集成、机械人制造和安装施工上具有完全自主知识产权并拥有国家专利，标志着我国在大跨度钢结构机器人滑移施工技术方面达到国际先进水平。
