（Fr：07年“十一五”国家科技支撑计划项目总结报告）
根据面向世博园示范运行的微型场馆车需求，设计开发了多能源＆多动力驱动形式的微型车平台。基于该平台，动力系统可配置为基于燃料电池发动机的plug-in 电电混合方案、纯电动方案、轮毂电机四轮驱动方案以及集中电机前轮驱动方案。根据车辆动力性和经济性指标，确定动力系统关键零部件基本性能指标要求，形成燃料电池微型场馆车动力系统配置方案如下：
燃料电池发动机：5kW；动力蓄电池：80Ah；DC/DC变换器：6kW；轮毂电机及驱动器：4×0.8/2.2kW；氢瓶：350MPa，26L。该方案有效地实现了车辆动力性与经济性，通过综合比较验证，认为该方案有较强应用价值。
在整车集成关键技术研究方面，重点研究和解决了微型场馆车富足系统电动化技术问题和车辆舒适性问题，整车设计中集成了智能化电子仪表系统、电动助力转向与电动真空助力系统，研发了模块化前后独立悬架及采用四轮盘式制动，整车则采用了整车模块化布置方案和轻量化车身结构的设计，使车辆具有较好的操控性能和乘坐舒适性。
针对燃料电池微型场馆车处在应用起步期的阶段特点和面向世博示范应用的需要，开展了模拟示范运行研究，包括在校园区域开展模拟世博示范运行，最终形成《世博园区零排放微型场馆车示范应用运营办法建议书》。该建议成为2010年世博燃料电池观光车示范运行保障文件编制的主要基础。
项目申请专利11 项以上，其中发明专利1 项；发表学术论文11 篇；培养博士生5 名，硕士生16 名。
