 
通过课题的研究，达到原设定的目标。研究成果不仅为世博演艺中心的设计技术提供了科学依据和理论支撑，也能为未来其他类似场馆的建设和设计提供借鉴和实践成果。
1. 大型多功能可变场馆的技术创新
世博演艺中心主场馆为18,000座多功能场馆，场馆既能举办大型庆典活动、文艺演出、演唱会等，又能举行冰球、篮球等体育赛事，通过场馆多功能技术系统的多项研究，使场馆具有从5,000，8,000，10,000，12,000直至18,000座的观众区规模和舞台区的灵活可变功能，从而使其表演空间也可从中心式的舞台转换成尽端式舞台，或者尽端与中心式的舞台组合，舞台可以根据演出内容在大小、形态、甚至在360度空间中进行三维组合，给予演出无限的艺术创意和舞台设计空间。
1.1 场馆灵活分隔系统
本项目研发的灵活隔断系统，通过场馆内置于顶部的机械式升降隔断对舞台及观众区进行灵活分隔，机械式升降隔断由下部的硬质隔断板和上部的软帘组合而成，它能有效分隔高大建筑空间并克服观众看台台阶式地面带来的分隔空间时地面高差的问题，实现高大空间的灵活分隔且易于操作和日常的维护。软硬结合的大空间建筑隔断系统已申请发明和实用新型专利（申请号 ：201010150161.0、01020163072.5）。
1.2 可升降可伸缩座椅系统
本项目专门研发的国内首个可升降可伸缩座椅系统和可升降座椅系统，仅采用一套观众活动坐席就实现了观众视线可调。并节约了造价和储藏空间。
大型室内场馆实现多功能，并通过其采用的机械式升降隔断、可升降可伸缩座椅系统实现观众容量可变的技术在与国内外同类场馆的比较上具有创新性与先进性。
2 江水源热泵系统在大型建筑综合体中的运用
世博演艺中心建筑毗邻江边，景观与节能生态要求很高，经过综合分析比较，空调冷热源系统采用了江水源热泵系统。江水源热泵技术利用黄浦江水作为空调热泵机组的热源或热汇，制取冬夏季空调系统的热水和冷水，节能效果好。该系统的应用不仅使空调冷热源系统的设计和建筑景观得到了很好的融合，而且充分体现了绿色、节能、环保的理念，避免了冷却塔可能产生的漂水、卫生、噪声等问题，为减小城市热效应起到了一定的作用，符合当前建筑节能和可再生能源利用的方向，是打造节能建筑、绿色建筑不可缺少的组成部分。
3 大型文化建筑综合体绿色技术集成
研究本研究在国内首次将大型文化建筑综合体作为绿色技术集成的研究对象，通过地下空间开发、滨江岸线综合利用、绿色生态节能技术运用、绿色运营管理理念等研究和设计实施，打造了国内第一个大型文化建筑综合体国家最高等级“三星级绿色建筑设计评价标识”。
同时，探讨了以绿色运营的管理理念和技术对大型综合文化设施进行综合管理和资源整合的战略规划、技术措施和保障体系。该课题的研究将对于我国大型演艺场馆的绿色运营具有示范性的指导意义。同时，为了确保绿色运营目标的实现，从绿色运营制度系统角度构建了包括舞台管理制度、销售管理制度、采购管理制度等在内的八个方面的制度保障体系。进而从整体上构建了世博演艺中心的绿色运营保障体系，以更好的确保绿色运营目标的实现。
演艺中心绿色集成技术的研究为今后大型综合演艺场馆的设施开发与绿色建筑关键技术应用以及绿色运营保障体系的建立提供了系统的可供借鉴经验。
4 超大型室内演艺场馆生命安全体系的建立
提出“可信且最不利”的安全系统设计原则，重点考察了所分析区域人员疏散情况，结合计算机模拟结果，形成适合演艺中心的计算机模拟参数，同时提出超大型室内演艺场馆生命安全设计控制要点。其创新性体现在：
4.1性能化消防设计的运用
从大体量建筑的独特性在消防设计上的难点出发，通过消防性能化分析和消防技术手段的对比，选择最佳解决方案。
4.2“准安全区”概念的引入
由于建筑体量较大往往会引起疏散距离过长的情况，很难满足现行建筑规范的要求。在结合性能化消防的前提下，提出“准安全区”的概念，人员在疏散路径中先进入“准安全区”再由“准安全区”疏散至室外。
4.3场馆在正常运营状态下人流组织的分析方法
在建筑的设计容量的基础上，研究分析人员流线及疏散特征，确定符合场馆需求的计算机模拟的相关模型参数，为建筑设计以及运营管理提供具有可操作性理论依据。
5 超曲面建筑表皮技术系统创新
演艺中心碟形建筑主体表皮为异型超曲面幕墙，其下部结构的空间定位误差较大，需要在幕墙系统中加以调整，以使幕墙表皮精确定位并便于现场安装。通过演艺中心的科研工作，形成了完整的超曲面表皮创新的技术系统，主要包括：数字化三维模型确定曲面表皮任意点的外形定位并反推内部结构定位；幕墙分步控制安装精度、吸收施工误差；开发“万向调节转接固定节点”以调整吸收主结构误差，使表皮精确定位；表皮采光、进排风、气动排烟装置、直立锁边防水系统、虹吸排水系统在大型曲面屋面的技术集成；研发屋面的 “LED灯光板的升降系统装置”；建筑外立面超高亮投影显示系统在曲面表皮的应用等
项目专门研发了超曲面帷幕板万向调节支座系统（已获得实用新型专利，专利号：ZL 200920078276.6；并已申请发明专利，申请号：200910054827.X）这是一种建筑帷幕单元板块的万向调节转接固定节点，它能有效实现节点在三个维度方向的调节要求，同时还能调整节点安装的角度，完全满足了异型幕墙精确定位、现场安装和施工进度的要求。
超曲面建筑表皮幕墙万向调节支座系统有效解决了不规则曲面幕墙的空间精确定位问题，其巧妙的系统设计具有独创性和先进性。
6 长悬臂钢结构桁架在大型多功能场馆建筑中的运用研究
主体结构沿环向由36榀悬臂桁架及内框架组成。桁架悬臂长度20至31米不等，内框架围绕18000座主场馆布置，内框架既承担着悬臂桁架传来的竖向荷载和弯矩，又承担着整个结构的水平作用，是整个主体结构的支柱。屋盖结构为空间桁架结构体系，内圈立柱支承在悬挑桁架的根部，外圈立柱支承在悬挑桁架的端部。短跨跨度110.5m，长跨跨度135.7m，最大矢高8.9m
7 混凝土板受拉的结构设计
位于桁架上弦的六层楼板对控制桁架悬臂端挠度有明显贡献，将六层楼板厚度增加到200mm，利用楼板刚度可有效地控制桁架端部变形。六层楼板的板内应力计算显示，局部位置的楼板平面内主拉应力达到4.7Mpa。普通混凝土楼板具有良好的刚度，但受拉承载力较低，钢板楼板受拉承载力很大但刚度较小，通过带肋钢铺板应用于楼板拉力较大的部位的构造研究，创造性地解决了混凝土板受拉的问题。
8 多自由度大质量复杂结构的人致振动减振设计
通过加入调谐质量阻尼器TMD改变系统的固有频率，减轻人致振动。配合TMD的安装调试工作，进行了包括主体悬挑部分的动力性态（结构固有频率）的两次大规模的振动测试及假想人流情况下TMD减振现场实测及评价。通过实测结果找到计算分析结果存在误差的因素，对类似多自由度、大体量复杂结构舒适度设计的理论计算参数取值提出修正方法，针对演艺中心使用功能进行多自由度复杂结构的人致振动荷载研究，确定多自由度大质量体系的激励荷载取值及舒适度评价标准。
9 屋盖的设计中引进两阶段支座约束和施工上下限的概念
屋盖结构与支承结构的约束关系对结构受力的影响很大。采用滑动支座时，屋盖结构变形和桁架杆件内力都比铰接支座时大，而柱顶的水平推力为0，比铰接支座时小。利用不同约束条件下屋盖受力的差异，屋盖施工中可以定义不同的施工阶段，设置不同的约束条件。采用滑动支座期间施加恒载越多，后续的竖向荷载对柱顶水平推力越小，但桁架挠度以及构件内力增加；反之，采用滑动支座期间施加恒载越少，后续竖向荷载对柱顶水平推力越大，但有利于控制桁架挠度以及减小桁架构件内力。因此，在竖向荷载作用下，应在减小屋盖桁架对支座产生水平推力以及保证桁架刚度之间找到平衡点。
设计考虑今后承建商可以有不同施工方案的选择，定义了施工上限及施工下限概念，施工下限即在施工阶段1施加的荷载为屋盖自重＋25％附加恒载，施工上限即在施工阶段1施加的荷载为屋盖自重＋50％附加恒载。施工阶段1桁架的竖向变形通过起拱解决，在钢结构制作时抬高桁架跨中的标高，起拱值取恒荷载作用下的桁架变形值，活荷载作用下桁架竖向变形控制在跨度的1/500。计算结果表明定义施工上下限后，并将施工阶段1的变形起拱之后，结构最终的竖向变形控制在1/900-1/1200；各立柱柱底的水平反力比普通方案下降了30-50%，有效减小立柱截面尺寸，并减轻下部支承抗侧刚度的负担。
发表论文：
[1]“面向未来――2010上海世博会世博演艺中心设计” ， 汪孝安、鲁超、田园、涂宗豫，《时代建筑》 2009年第4期
[2] “上海世博演艺中心上部主体结构工程设计”， 余志伟、朱莹、花更生、周建龙 ，《建筑结构》 2009 Vol.39(S1)
[3] “世博演艺中心雨篷设计”，王洪军、朱莹、周建龙、余志伟、花更生，《钢构技术》2009年第1期
[4] “世博文化中心主体结构设计与分析”，余志伟，《建筑结构学报》 2010 Vol.31
[5] “世博文化中心绿色建筑设计”，田园《建设科技》，2010.NO.10期，总第171期
[6] “世博演艺中心空调系统设计”，吴玲红 虞霞 马伟骏 赵永凯，《制冷技术》2010年六月期
[7] “都市活力之源-世博文化中心”. 汪孝安、鲁超 台湾《建筑师》，2010.7
