
（1）世博停车换乘交通组织和引导方案研究
课题首先对P+R停车场进行需求预测，得出了进入上海各条主要高速公路的P+R车流量；研究了世博停车场布局规划原则和选址规划，并对世博交通和周边道路影响进行分析；提出了两层次的世博P+R停车场交通引导方案；制定了世博P+R停车场的建设标准和运营维护方案；提出了世博停车换乘组织和引导的实施建议。
形成《世博停车换乘交通组织和引导方案研究》研究报告，专著：停车信息技术及应用，发表论文：
[1]朱昊、刘涛。李波上海停车信息系统发展对策研究，智能交通，2009年第3期。
[2]刘涛、朱昊。上海停车换乘（P+R）枢纽信息系统探讨，交通与运输，2009年第3月期。
（2）世博停车换乘服务导则研究
课题组从需求分析入手，对长三角地区江浙两地的世博出行行为进行了深入的调研，系统分析了世博出行特征及其各类影响因素，并在数据分析的基础上构建了出行选择概率模型，对世博期间P+R系统的建设、运营及管理具有指导性作用。课题组在调查研究的基础上，结合国内外P+R系统建设的经验，完成了“导则”草案，包括规划的流程、选址、需求预测、设计及配套设施等，研究成果对于停车换乘系统建设的规范化及标准化具有重要的实用价值。
形成《世博停车换乘服务导则研究》综合研究报告草案；《世博停车换乘规划和服务导则》研究报告；培养研究生2名；国内外期刊及学术会议论文3篇：
[1]刘拥辉，吴志周，曾小清。路网环境下高速公路交通标志指路体系研究，2009年中国智能交通年会论文集。
[2]马万经，吴志周，杨晓光。基于交叉口群公交优先协调控制方法研究，土木工程学报。2009，42(2):105-111。
[3]闫亚文，吴志周。长三角地区世博会停车换乘行为研究。第二届中法城市交通系统论坛“低碳城市的高品质交通系统建设”论文集。
（3）世博停车换乘诱导和信息服务关键技术研究和示范工程
停车换乘诱导系统示范工程完成了停车换乘诱导系统的示范工程研究和方案设计，将停车诱导技术用于P+R停车场，支持多源数据采集，创新设计了P+R信息发布屏，系统采用B/S结构，实现了远程监控和管理、运行策略设置、实时车位监控、报表统计、预约管理等功能，实现了世博停车换乘诱导的示范。
停车信息服务系统研究完成了世博停车信息服务系统的系统框架和各组成部分功能研究，开发了停车场预约管理终端，实现了停车信息网站查询、停车预约示范工程，并在车载导航仪上实现车载导航信息服务的应用示范。研究了世博停车信息管理系统，世博停车预约系统的技术方案，为世博停车信息服务网站的开发、世博停车预约系统的开发提供了技术支撑。
形成《淞虹路世博停车换乘诱导示范工程》技术报告；《世博会停车信息服务系统》技术报告。建成淞虹路世博停车换乘诱导示范工程；世博停车信息服务系统模拟运行系统。形成标准草案《公共停车场（库）信息联网通用技术要求》国家标准报批稿。
发表论文：
[1]刘涛、朱昊。世博停车预约系统研究，第五届中国智能交通年会暨第六届国际节能与新能源汽车创新发展论坛。2009年10月。
[2]朱昊、刘涛、薛美根。停车换乘信息系统研究，第五届中国智能交通年会暨第六届国际节能与新能源汽车创新发展论坛。2009年10月。
[3]刘涛、朱昊、薛美根。上海淞虹路停车换乘信息系统示范工程研究，中国城市交通规划2009年年会，2009年10月。
申请软件著作权：公共换乘停车场（P+R）诱导软件。
（4）世博停车场和道路停车监控管理系统关键技术研究和示范工程
该子项目已经完成课题完成了“停车场监控管理系统示范工程”一套及其技术报告，完成“道路停车管理示范系统”一套及其技术报告。
形成世博停车场和道理监控管理系统关键技术研究和示范工程研制报告；淞虹路停车场引导和寻车系统技术报告；道理停车管理示范系统技术报告。建成停车场监控管理系统示范工程；道路停车管理示范系统。
申请了一项国家发明专利，一项实用新型专利。基于无线地磁感应的车辆检测系统及方法（发明专利）；一种基于双地磁感应器的车辆检测系统（实用新型专利）。
（5）基于公共交通卡的停车换乘收费系统关键技术研究和应用示范
本课题在淞虹路、虹梅路2个试点停车场库建设并运营起一套基于公共交通卡的停车换乘优惠收费系统的示范工程。为新建和改建P+R停车换乘优惠系统提供了技术方案。该收费系统在世博第二层次P+R停车场收费系统建设中得到应用。
该系统满足停车换乘优惠规则；今后后新建的P+R停车场系统不必再另外开发软件；收费系统刷卡通过时间95%以上在10秒以内；收费系统与交通卡清算系统之间形成一套行之有效的结算规则，结算准确率达99%以上。
形成《基于公共交通卡的停车换乘收费系统关键技术研究和应用示范》技术报告，申报软件著作权2项：基于公共交通卡的停车换乘收费分析管理系统；基于公共交通卡的停车换乘优惠结算系统。形成标准草案《基于公共交通卡的停车换乘收费优惠技术规范》。
（6）世博P+R运营机制研究与F1停车换乘设计
世博P+R运营机制研究课题在分析P+R定义的基础上,对世博P+R停车场(库)根据会后用途及设施类型进行了分类;提出各类世博P+R停车场(库)的运营管理机制;分析世博会P+R停车场的定价原则,研究提出了各类P+R停车场(库)的定价方法、收费和补贴方案。研究报告所提出的建议具有可操作性，为世博P+R停车场的收费标准提供理论支撑，对世博会后上海P+R的运行管理具有指导意义。 
F1停车换乘设计针对世博F1停车换乘系统进行详细的交通规划设计研究。项目组通过F1周边区域道路交通现场调查和专家咨询，给出的小汽车进出通道推荐方案。项目组对世博F1（P+R）枢纽内部交通组织方案进行了详细设计。主要内容包括：停车场使用方案，小汽车、公交车、人流等交通组织方案，动态交通评估，交通引导和安全管理方案等。
形成《世博P+R运营机制研究》报告；《世博专用F1赛车场停车换乘系统规划与设计研究》报告。培养研究生6名。
发表论文：
[1]林焘宇，李枫，尹杰。上海F1国际赛车场停车换乘枢纽交通组织研究，交通与运输，2009年12月。
[2]学位论文：尹杰。城市P＆R系统规划设计研究，2010年3月。
