
(1)	完成适应多种应用场合的高可靠性、多功能数据采集网关开发
针对世博园区能源和环境监测的要求，研究开发能适应多种应用场合并具有数据采集、数据处理、数据存储和数据传输功能的多功能数据采集网关，形成具有知识产权的网关产品。课题组研究开发了一种基于ARM的无线嵌入式数据实时采集系统，该系统不仅实现世博园区能源与环境数据的采集、处理和存储，而且通过架设B/S架构IP服务器，为远程终端提供基于web数据访问和参数设置功能。通过园区项目应用，验证了该系统具有良好的实时性、稳定性和可靠性，能够较好地满足世博园区能源与环境监测应用的需求。
(2) 建立能源与环境数据分析和评价方法
1) 建立园区能源监测的统计分析模型，掌握各能源数据采集点的实时消耗信息；重点研究场馆类建筑能源信息的分类及评价指标体系，实现强大的数据处理和分析功能，统计分析园区能源消耗与分布状况，数据挖掘充分，对场馆能源系统安全、高效运营提供了有效的分析和评价手段。
2) 对于太阳能光伏发电、地源热泵系统等可再生能源系统在世博园区的实际使用情况进行实时监测，监测系统全面覆盖了世博园区主要的可再生能源系统应用场所，是国内首个针对多个大型并网光伏电站、多个大型地源热泵系统的在线监测系统。课题重点对可再生能源系统数据分析进行了充分研究，得到了一整套评价光伏电站运行性能的指标体系，形成了全面和系统的地源热泵系统监测方法和系统能量分析评价方法，对于量化可再生能源系统的应用效果、提高系统运行性能、促进园区节能减排发挥了重要的作用。
3) 对环境监测和评价的关键技术展开研究，提出了基于自动监测系统下的传感器空间布点方法；建立数据有效性的分析模型，实现原始数据流的有效过滤；根据世博场馆空间功能的特点，提出了基于自动监测系统的室内环境综合评估方法；根据能耗与室内环境质量水平的内在联系，首次提出了基于监测系统、体现投入产出效率理念的能源与环境管理水平商数，评价建筑管理者对能源使用和环境保持的管理水平。
(3) 建立区域性、大规模数据采集、传输和处理的系统架构体系；完成世博园区能源与环境监测系统软件开发:
采用分布式架构对园区各类能源、环境数据进行实时采集、监测和管理，系统可以兼容多种异构数据源和各种通讯，建立了适应多种通讯协议和接口、异构环境下的数据采集方法。完成世博园区能源与环境监测系统应用软件的开发，软件中建立了能源、环境、可再生能源系统的监测和分析模型，可实现强大的数据处理和分析功能，实时展现园区能源消耗与分布状况，量化可再生能源的应用效果，有效评价室内环境水平，并保障了永久类建筑能源环境监测、数据分析、能源诊断、能效分析的长效管理功能的实现。
(4) 完成能源与环境监测系统在世博园区的应用实践
结合试点项目，开展系统应用实践、系统集成、项目管理方面实施过程的体系研究。本项目的实施是针对一个小型城区中能源与环境管理的一种探索，通过实践，建立了一整套实施流程和保障体系，培养了一支能源环境系统监测和管理的多专业交叉型技术团队。课题的研究成果为城市未来管理，特别是城区能源监测和管理提供了相关项目实施、系统集成方面的应用经验和解决方案。
（5）申请专利：
[1]用于楼宇智能化的多协议数据采集网关及其数据采集方法.发明专利200910253907.8
[2]用于建筑能耗计量与环境监测的无线嵌入式网关.实用新型200920279921.0
（6）申请软件著作权：
[1]《世博园区能源与环境监测系统》
（7）发表论文：
[1]何孝磊，张蓓红.世博园区能源与环境监测系统建设构想.上海信息化，2009.03
[2]陈勤平，胡琦，张蓓红等.世博能源与环境监测系统研究.建设科技，2009.08
[3]李忠建，陈建萍，朱伟峰等.高温热泵系统冷凝器热工设计.绿色建筑，2010.1
[4]胡琦.一种适用于世博园区能耗计量与环境监测的无线数据采集系统应用开发探讨.绿色建筑，2010.3
[5]叶剑军，叶倩，李景广等.室内环境自动监测系统的数据分析研究.绿色建筑，2010.3
[6]陈勤平、叶剑军、葛曹燕、李爱国.智能化节能技术在世博南市电厂改造中的应用.工控智能化，2010.2
[7]夏洪军、李爱国、陈勤平.建筑能源计量监测系统在楼宇节能运行管理中的应用.能源技术.2010.4
