
世博轴是一个由商业服务、餐饮、娱乐、会展服务等多功能组成的大型商业、交通综合体，是世博园区空间景观和人流交通的主轴线；世博会后，将成为都市空间景观和城市交通主轴。也将成为上海的标志性景观建筑之一，会直接带来大量的旅游、娱乐、餐饮、交通等经济收益。项目中各项关键技术推广在我国该领域的广泛应用将带来巨大的经济效益。如：
复杂网壳结构CAD/CAM技术已应用于阳光谷结构设计，结构安全检测/监测技术已应用于世博轴结构的监测，已产生直接经济效应7000万元。CAD/CAM技术的推广和应用将大幅提高设计效率，节约加工时间约50%，节省模具费用，提高施工效率，缩短整个检验安装时间约10%。
采用组合成模技术，将阳光谷各不相同的573个实心铸钢节点按不同截面划分为11种形式，利用机器人技术切割及组拼成模，节省了模具数量98%，节省模具费约500多万元，并可大大节约模型制作时间。
采用多维度混联机器人和计算机辅助制造（CAM）技术，明显提高加工精度，产品合格率达到98%。而采用传统工艺进行制作，加工精度差，合格率低。
采用悬挂复合跳板作为施工操作平台，避免了搭设大量的脚手架操作平台，节约了施工措施费数百万元。
研制了螺栓张拉工具，加快了钢丝绳紧绳器的周转，而且螺栓张拉工具操作简单，施工快捷，张拉力满足设计要求，加快了膜结构安装的速度，使本工程提前了一个半月完成了安装任务，节约工程成本超过一百万元。
此外，项目成果已推广应用到上海中心、广州火车站等多个不同地域、不同类型的大中型工程项目中，产生直接经济效益约2亿元。
