
1、单层复杂网壳结构理论分析、设计施工成套化技术
阳光谷钢结构采用的是“自由形状”的构形技术，目前在国际上逐渐流行，但是我国尚处于初期应用阶段，从理论分析到设计施工仍处于很不成熟阶段，在一些关键技术及成套化技术应用中存在大量亟待解决的问题。本课题系统地研究了单层复杂网壳结构理论分析和设计施工技术，主要在以下方面取得了突破：
（1）基于自由找形软件没有成熟商用设计软件的现状，采用了CAD与FEA软件进行自由曲面自动找形，开发了一套CAD/FEM协同建模与造型优化设计系统，建立了螺栓节点的有限元分析模型，推导了节点刚度简化计算公式，完成了阳光谷结构平面外刚接、平面内半刚接节点的弯矩－转角理论，完善了单层复杂网壳结构分析理论和计算方法。
（2）克服了我国无相关设计规范的困难，对结构进行了罕遇地震弹塑性、整体稳定性等系统化分析，完成了了几何初始缺陷的合理形式、单杆稳定强度失效、高阶振型影响等设计方法，确保了结构的安全可靠。
（3）突破传统钢结构节点的球面设计，采用了空间多向矩型钢管相贯的连接节点形式，满足了结构强度设计要求，实现了阳光谷外型的简洁美观。
（4）克服了我国在大尺度全焊接异形单层网壳安装中首次施工的困难，采用了“单元吊装、三维测量、快速定位、循序焊接”的施工技术，完成了阳光谷高质量的建造。 
（5）编制了节点检测专用软件，创建了阳光谷钢结构高精度复杂节点的成套制作、检测工艺，实现了与钢结构加工企业管理软件ERP的数据接口，提高了设计效率，缩短了50%加工时间，产品合格率提高了3倍，在紧张的建造工期内确保了世博轴的建造质量。
该成果极大丰富了相关设计理论，填补了国内外相关技术规程的空白，首次在我国实现了超大尺度全焊接异形单层复杂网壳的设计和安装，该其成果的应用对于发展“自由形状”找形技术相关产业、推动我国建筑发展等具有重大意义。
2、超大跨度索膜结构理论分析、设计施工成套化技术
世博轴采用超大跨度、超大规模的张拉式索膜结构，这在国内外没有先例，无论分析方法、设计软件还是验收标准，许多方面国内外尚无规范可循。本课题通过对中国、德国、日本、美国、欧洲索膜设计标准的分析，综合多种因素的影响，同时结合世博轴索膜顶棚跨度大、位移大、几何非线性强、膜材强度高等结构特点，确定了世博轴索膜结构的适用的控制标准和参数。
本课题还系统地研究了超大跨度索膜结构自理论分析、计算方法到设计方法及最终的施工技术的全套技术成果。实现了以下突破：
（1）建立了基于膜材各向异性本构关系的有限元理论与方法，引入非线性悬链线索单元和各向异性膜单元，研发了“大型复杂空间结构分析设计软件系统－TDTS”，填补了国内索膜结构设计软件的空白。
（2）建立了索膜结构的整体建筑形状、结构受力分析、风荷载作用方式、受力构件选取、膜材及其焊缝和连接方式等的设计方法，并通过顶棚结构风洞试验、膜结构气弹风洞试验、足尺膜结构模型试验、足尺外桅杆试验、膜结构材料性能试验、足尺膜结构夹具试验等一系列结构试验和测试论证了上述设计是合理可靠安全的。
（3）世博轴本工程所采用的SF-1膜材作为A级膜在国内膜结构工程中首次应用，本研究中新型膜固定节点夹具（fastener）的使用，确保了所使用膜结构的节点连接形式的强度、可靠性等技术指标符合设计要求。
（4）通过对大跨度索膜结构施工模拟分析，确定了多阶段分批张拉预应力的施工工艺，确保安装阶段的结构稳定性，实现了多跨连续索膜结构的安装；改进了索膜连接件构造，突破了双向高应力膜面施工的技术瓶颈。
（5）通过对钢桅杆的现场吊装，索桅系统安装过程中的稳定性，膜面的就位、展开、提升、固定和产品保护等技术的研究，解决了特大规模的连续张拉结构、大尺度大倾角桅杆、纵横交叉的索系，以及高强度大面积膜面的使用带来的安装难题。
该成果对大跨度索膜结构的分析、设计和施工技术具有很强的指导意义和借鉴意义，所研发的“大型复杂空间结构分析设计软件系统”，填补了国内索膜结构设计软件的空白。在SF-1膜应用、双向高应力膜面施工等方面实现了重要的技术突破。该成果的应用对于发展“超大跨度索膜”结构相关产业、推动我国索膜设计、施工技术等的发展具有重要意义。
3、钢索膜结构安全监测系统及设备
建立了钢索膜结构的健康监测系统，包括钢结构应力和裂缝监测、膜结构膜面张力检测、索力检测、风环境、风压和风振监测等，开发了钢索膜安全监测设备，成功地应用于世博轴结构的实际监测。
该成果是钢索膜结构的重要辅助技术，可进一步保障钢索膜结构从施工到运营阶段（全寿命周期）的安全性。同时，对于验证和优化理论分析和设计方法具有重要意义。随着索膜结构的普及应用，预计该成果将会取得较大的经济效益和社会效益。
4、复杂空间结构CAD/CAM技术
首次大规模应用CAD/CAM技术克服建筑结构领域中的设计、加工和产品合格检验等困难，解决人工进行深化设计极易出错且很难校核和发现错误等难题，研发复杂空间结构深化设计与加工制作的CAD/CAM集成软件系统，自动生成阳光谷钢结构图纸7万多张，无任何人工修改，正确率100 %，仅设计费用替代德国公司产生的直接经济效益约7000万元。
5、江水源与土壤源热泵系统集成应用节能技术
在现有间接式江水源热泵系统和钻孔埋管式土壤源热泵的基础上，创新地研发出用于直接式江水源热泵系统和桩基埋管土壤源热泵系统的一系列工程技术。建立起世博轴江水源和土壤源热泵集成系统的设计方法、控制逻辑及其节能运行策略。通过其与常规空调系统的全年能耗对比分析，首次验证了在长江流域气候条件下，江水源和土壤源热泵等可再生能源空调系统推广运用的节能前景。最后，在系统实际运行技术方面：对黄浦江水质、世博轴及地下综合体工程温排水对黄浦江水体温升的影响、退取水位置、设备选型、清淤方法和设备等进行了细化分析，确保该创新的系统能够持久稳定高效地运营，提升了该技术推广应用的可靠性。
6、半开放式地下空间空气质量保障技术
首次将室内空气质量保障方法应用于半开放地下空间。将一种新的建材散发量测试方法应用于室内空气质量保障技术中。创新地提出了完整的贯穿于装饰装修的全寿命周期的地下空间空气质量控制流程。
首先，根据装修材料清单，对所用建材在实际使用环境下的空气污染物散发量进行测试。其次，依据建筑所用的各类建材依实际使用量，结合建筑本体设计参数进行模拟计算，得到空气质量预评估结果。最后，根据预评估结果提出设计建议和和空气质量控制改善方法。该方法克服了传统的建材污染物含量测试结果无法直接应用于室内空气污染浓度的计算和模拟的缺陷。基本解决在室内装饰装修阶段不能实现装饰装修后室内空气质量达到相关标准的难题，从而实现在装饰装修阶段进行材料、构件质量和数量（针对污染物散发方面）的控制，真正实现室内环境健康、舒适的目标。
7、超大规模半开放式地下空间雨水收集、利用技术
本项目雨水系统的最大特点是结合世博轴独特的建筑形态设置，特别是中心下拉点排水巧妙地将雨水斗与索膜结构结合一体，雨水斗新型实用，排水管藏在桅杆内，与建筑浑然一体。雨水管路系统设置非常规补偿器，适应大型张拉膜的动态变化，保证膜和管路安全。设计中采用流体力学方法对排水系统进行理论计算，并通过模拟试验进行验证，满足雨水设计流量。雨水收集系统将调蓄排水与雨水利用有机结合，既减轻了管网高峰时排水压力，又降低了自来水用水量。具有较大的环境效益。
8、世博轴的灾害因子识别、风险评估及灾害防控技术
首次应用风险管理理论，将风险识别、评估和处理方法创新性应用于世博轴单体建筑中。首次针对大型公共建筑运营期编制了事件应变流程（IMP），并针对高风险灾害因子制定了完整的灾害防控措施，有助于实现更低风险的运营策略。
研究建立了“蝴蝶结分析法”和“结构性假设分析法（SWIFT）”灾害因子识别方法，识别出世博轴109个灾害因子，选择“大型场馆风险矩阵”风险评估方法，对各灾害因子的风险级别进行了评估。针对该单体建筑物的27种高风险致灾因子，研究提出并针对性地编制了事件应变应变流程（IMP）。基于灾害防控理论和IMP流程，梳理、分析并建立了适用于本建筑的灾害防控技术。结合现有技术条件和运营管理条件，研究建立了包括沟通机制、授权机制、复核机制、反馈和优化机制、培训和演练机制及其它实施要点的应急预案执行手册，以及应急组织架构。
通过该成果的研究，可以对各种不同灾害因子进行识别和评估，并实现有效预防及快速响应，尽量避免灾害的发生，或在发生灾害的情况下，针对性地采取有效的快速响应措施，将极大减少灾害对世博轴的破坏，保障群众的生命财产安全，取得很好的经济、社会效益。 
9、地下空间综合评价体系
首次系统的提出了一种地下空间环境性能综合评价方法。该评价体系填补了国内地下空间性能评估领域的空白。该评价方法结合地下空间特点，综合考虑防灾、节地、节能、节水、节材、环境保护六大方面，建立了地下空间环境评价体系和评分原则，根据评分结果对地下空间环境进行分级。该评价体系采用直接打分法，这种评分方法简单可行，易于推广。通过地下空间环境评价体系，不仅可以对地下空间环境进行分级，而且可以找出与一般地下空间要求的差距所在。该评价方法的推广应用可以指导地下空间合理的规划、设计、建造和运营，引导地下空间的科学开发，推动地下空间开发的可持续发展。
本课题共形成专利11项，软件著作权4项，论文50篇，新技术8项，人才培养30名。
（1）专利 11项，其中国内发明专利4项
[1] 抗滑移端面顶紧临时连接节点构造，申请号：200920213409.6； 
[2] 索膜结构预应力施加螺栓张拉装置，申请号：200920213406.2；
[3] 软索复合跳板，申请号：200920213408.1；
[4] 一种空调系统冷却水温调节装置，申请号：201020136402.1； 
[5] 空间多向矩型钢管相贯连接节点构造，申请号：201020033398.6； 
[6] 一种建筑构件加工精度测评方法，申请号：201010131743.4； 
[7] 一种对膜材预张力进行测量的方法，申请号：005100251392； 
[8] 空气净化组件一次效率测试测试方法及装置，申请号：201010154729.6；
[9] 间接测试空气净化组件一次净化效率的装置方法，申请号：201010154754.4；
[10] 一体式膜面张力测量仪，申请号：201020169953.8；
[11] 电磁索张力测量仪，授权号：ZL200820153017.0。
（2）论文50篇
[1] 束昱，张安安，沈迪等.常态下世博轴标识诱导系统的构成元素分析[J].地下空间与工程学报，2010，6(2)：234-237.
[2] 束秋良，张安安，束昱等.常态下世博轴标识诱导系统的需求及实施原则探讨[J].地下空间与工程学报，已录用.
[3] 田扬捷，鲍中林.不同转速水泵实现相同流量扬程的差异分析[J].给水排水，2009，35(7)：99-101.
[4] Eric H.T.XU, Michelle M.LI, Gary Z.G.HUANG. Performance-Based Fire Engineering Design for Shanghai World Expo 2010 Axis Project [J]. PB Network, 2009, 70
[5] Yue ZHOU, Shengyang SUN, Yan WANG Etc. Pedestrian Simulation for WorldExpo 2010 [J]. PB Network,2009, 70
[6] 赵阳，张伟育，张安安等. 世博轴阳光谷钢结构稳定性分析[J]. 建筑结构学报，已录用.
[7] 汪大绥，卢旦，李承铭. 世博轴索膜结构方案演变结构参数分析[J]. 建筑结构学报，已录用.
[8] 陈敏，汪大绥，张安安.世博轴阳光谷钢结构节点试验研究[J]. 建筑结构学报，已录用.
[9] 汪大绥，卢旦，李承铭. 世博轴索膜结构风荷载与风振响应数值模拟研究[J]. 建筑结构学报，已录用.
[10] 田伟，张伟育，张安安等. 考虑弯矩作用梭形钢格构柱稳定承载力非线性有限元研究[J]. 建筑结构学报，已录用.
[11] 汪大绥，张伟育，张安安等. 世博轴大跨度索膜结构设计与研究[J]. 建筑结构学报，已录用.
[12] 卢旦，李承铭. 自由曲面建筑一体化造型与优化设计研究[J]. 建筑结构学报，已录用.
[13] 汪大绥，方卫，张安安. 世博轴阳光谷钢结构设计与研究[J]. 建筑结构学报，已录用.
[14] 叶大法，吴玲红，梁韬等. 上海世博轴高压喷雾降温技术研究与应用[J].暖通空调，已录用.
[15] 吴玲红，叶大法，梁韬等.世博轴半开放地下空间自然通风技术的研究与应用[J]. 暖通空调，已录用.
[16] 梁葆春，杨志峰，孟可等. 黄浦江取排水在世博会工程水源热泵系统中的应用[J]. 给水排水，2010，36(5).
[17] 徐莉娜. 世博轴膜屋面雨水综合利用研究[J]. 中国资源综合利用，2010，28(2).
[18] 叶大法，吴玲红，梁韬. 上海世博轴江水源土壤源热泵联合系统设计[J].绿色建筑，2010(5).
[19] 康澜，张其林. 三维退化纤维梁单元线性和非线性有限元分析[J]. 土木建筑与环境工程，2009, 31(2)：13-17.
[20] 郑德乾，顾明等. 世博轴膜面平均风压的数值模拟研究[J]. 建筑结构学报，2009，30(5)：211-219.
[21] 韩志惠，周?毅，顾明. 世博轴阳光谷大型钢结构风致线性和非线性响应比较[J]. 振动与冲击，2009，28(12)：155-159.
[22] 陈鲁，汤海林，张其林. 上海世博会世博轴膜结构屋面局部足尺试验研究[J]. 施工技术，2009，38(8)：25-28.
[23] 张皓涵, 张其林. 世博轴阳光谷单层网壳栓接节点刚度简化计算[J]. 施工技术，2009，38(8)：28-30.
[24] 杨晖柱，常治国等. 世博轴阳光谷钢结构CAD\CAM集成信息系统[J]. 施工技术，2009，38(8)：35-43.
[25] 张其林，张营营等. 上海世博会世博轴膜结构边界连接件性能检测[J]. 施工技术，2009，38(8)：38-40.
[26] 季俊，张其林等. 某建筑信息模型软件研发及在上海中心工程中的应用. 第七届全国土木工程研究生学术论坛论文集[C]，2009，10；东南大学学报(自然科学版)(增刊)[J]，已录用.
[27] Huizhu Yang, Zhiguo Chang, Zonglin Yang. Development of CAD/CAM software system for large non-regular steel constructions[J]. International Conference on Manufacturing Science and Engineering (ICMSE2009). 
[28] 顾明，李方慧等. 不同风场下开敞和封闭的鞍型屋盖脉动风压特性分析[J]. 同济大学学报，已录用.
[29] 张营营，张其林，周传志. PTFE膜材料的单向拉伸性能[J]. 建筑材料学报，已录用.
[30] 张皓涵，吴杰，张其林. 考虑不同节点连接方式的网壳结构整体承载能力研究 [J]. 工业建筑增刊，已录用.
[31] 陈沸镔，胡笳，谢步瀛.大型索膜结构安全监测系统设计研究[J]. 工业建筑增刊，已录用.
[32] Zhang Yingying , Zhang Qilin. Construction process analysis of Truss-string structure of Shanghai EXPO Theme Pavilion [J]. Proceedings of the International Association for Shell and Spatial Structures (IASS) Symposium 2010, Accepted.
[33] Lu Chen. X-Ray Diffraction Method in Stress Measurement [J]. Proceedings of the International Association for Shell and Spatial Structures (IASS) Symposium 2010, Accepted.
[34] Dalin Li, Lu Chen, Qilin Zhang. Structural Health Monitoring System for the Central Axis of 2010 [J]. Proceedings of the International Association for Shell and Spatial Structures (IASS) Symposium 2010, Accepted.
[35] Qilin ZHANG, Lei WANG, Bin YANG. Combined shape and sizing optimization of shell structure [J]. Proceedings of the International Association for Shell and Spatial Structures (IASS) Symposium 2010, Accepted.
[36] 宋海丰，谷凯. 上海世博轴异形钢网壳安装施工技术的研究[J]. 建筑施工，2009，31(12).
[37] 盛林峰. 世博轴阳光谷单层异形钢结构网壳节点制作工艺研究[J]. 建筑施工，2009，31(12).
[38] 俞晓萌. 世博轴阳光谷复杂构件制作精度测评方法的研究[J]. 建筑施工，2009，31(12).
[39] 余纯，谷凯. 世博轴大跨度多单元连续索膜结构现场安装施工技术[J]. 建筑施工，2009，31(12).
[40] 谷凯，聂延征. 超大型异形钢结构的测量与校正[J]. 建筑施工，2010，32(3). 
[41] 俞晓萌，盛林峰，吴欣之. 上海世博会世博轴综合施工技术[J]. 施工技术，2009，38(8).
[42] 叶剑军，李景广，葛曹燕. 室内环境预测不满意度评价方法研究[J]. 暖通空调，已录用. 
[43] 叶建军，叶倩，李景广等. 室内环境自动监测系统的数据分析研究，绿色建筑，2010(2).
[44] 邓天福，李景广. 某生态村室外风环境优化分析，2009 国际可持续建筑技术论坛[C].
[45] 邓天福，李景广. 夏热冬冷地区某全玻璃幕墙中庭降温节能技术模拟分析，2009 国际可持续建筑技术论坛[C].
[46] Tianfu Deng, Jingguang Li, Wenyu Zhang. Simulation and Analysis of the Cooling and Energy Saving Technology of One All-glass-wall Atrium in Hot-summer and Cold-winter Areas，The 6th International Symposon Heating,Ventilating and Air Conditioning[C]. Nanjing: SouthEast University, 2009.
[47] 李景广. 我国室内空气质量标准体系建设的思考[J].建筑科学,已录用.
[48] 吴剑春，张安安，朱子根. 对于居住区绿色建筑设计阶段声环境预测方法的分析和研究[J]， 绿色建筑，2010(4).
[49] 江燕，王琪. 地下空间环境评价方法[J].绿色建筑，2010(4).
[50] 吴剑春，朱子根. 实用隔声通风窗在世博最佳实践区中的应用[J].噪声与震动，已录用.
