
项目按计划完成了各项考核指标。其中，软件著作权登记10项（多2项），申报国家专利6项，在核心刊物或国内外学术会议上发表学术论文19篇（多4篇），企业标准4项，辅助培养博士生2人，硕士生6人，相关技术人员30人。
各子课题技术性能指标如下：
1、长江计算机(集团)公司
（1）CDN网络原型系统：（a）包含了分布式存储、负载均衡、网络请求的重定向和内容管理四项基本要素；（b）实现了超级节点“集群化”，缓存服务“边缘化”，有效减轻内容源服务器、核心网络传输的压力。
（2）CDN内容发布管理系统：（a）实现了CDN访问数据监测，访问流量调度分配；（b）实现原始日志收集分析，运营和应用配置管理的整个流程；（c）覆盖了CDN运营管理中所有最重要的业务环节和功能点。
（3）面向服务的分布式协同技术平台原型系统：（a）运用面向Agent的程序设计框架、基于面向服务构架（SOA）的流程协同技术实现业务协同管理；（b）为组织者、参展者构造高效内容服务平台；（c）以应用于网上世博会。
（4）申请软件著作权：《长江网上协同平台软件》；《长江多媒体信息发布平台软件》
（5）发表论文：
[1]《Security Analysis of Participants CSCW Service Systems Functional Features for Shanghai Expo 2010》， ICCASM 2010
[2]《Functional Analysis and Security Tests of Online Collaborative Working Platform for Shanghai Expo 2010》，JCIS
2、北京水晶石数字科技有限公司
（1）网上世博三维虚拟展示平台服务器至少支持每秒700个用户请求，至少支持每秒200个数据库触发访问。
（2）构建三维场景的复杂度达到海量级别，虚拟场景中模型三角面数在1000万面以上，纹理数据量 在400M以上，场景图像的渲染质量达1024X768像素以上。
（3）手机终端的三维虚拟展示应用服务，提供Nokia 6680、LG VX8500 和Motorola RAZR V3M 三种机型的应用示范。
（4）制定一个针对网上世博在线虚拟展示服务的多终端界面操作，数字内容组织，互动内容发布以及共性服务接口的规范。
（5）申请专利：《一种快速显示海量图片的方法》
（6）发表论文：
[1]《一种面向对象图形渲染引擎NCITY3D Engine的设计与实现》 系统仿真学报正刊
[2]《面向WEB的虚拟现实引擎的设计与实现》 系统仿真学报增刊
[3]《海量级三维信息自动快速生产系统的研究与实现》 系统仿真学报增刊
3、杰图软件公司
（1）支持手机镜头、照相机等设备采集图像；
（2）全自动拼接处理，用户操作方便；
（3）原始图像分辨率大小不限，处理数量不限（一般在12-25即可生成三维影像）；
（4）每张三维全景影像平均拼接时间＜18秒，图像生成质量不少于800万像素；
（5）三维影像数据中可导入真实活动场景、模型等，连续稳定工作，三维影像数据网络传输稳定。
（6）基于Flash Action Script的整合播放引擎；
（7）原型系统基于WEBeb及Flash发布，支持IE、Firefox、Maxthon、腾讯TT等浏览器,带宽要求：512K以上；
（8）三维全景影像中可导入三维模型，文件格式包括：obj、3DS等；
（9）三维全景影像中可导入多媒体数据，内容包括：视频、音频、文字、图片、动画等，文件格式包括：AVI、RM，MPEG、SWF、MP3等；
（10）数据内容可替换，修改，控制。
（11）申请专利：《一种鱼眼图像自动生成匹配点的方法》（200810044103.2）
《一种全自动求解全景图像参数的方法》（200810044104.7）
（12）申请著作权：《在线全景发布软件》
4、上海华博信息服务有限公司
（1）包含多媒体内容管理系统的原型系统：（a）支持多种媒体内容的有效存储和查询管理服务器；（b）支持基于XML标准的检索、输入和输出。内容管理服务还实现内容仓库的备份、恢复、监控、审计和事务管理；（c）支持内容挖掘和知识管理智能服务。
（2）包含数字内容版权保护系统的原型系统：（a）支持对多种媒体信息的水印嵌入，进行版权保护。如图像文件的格式可以是JPG，BMP等；（b）支持水印的快速检测，检测速度达到1/5秒。
（3）申请软件著作权：《华博泰富对象模板定义软件》；《华博泰富对象属性树定义软件》
5、哲系科技有限公司（杭州）
（1）基于自然语言（汉语）的三维智能仿真技术研究：（a）提出面向网上世博会场景的自然语言（汉语）粗词汇建模方法，支持常用几何模型数据导入格式(如OBJ和3DS等 )；（b）提出粗词汇库建设通用标准系统结构构架，用于技术应用成熟时建立统一的汉语词汇学意义的标准；（c）提出基于自然语言（汉语）粗词汇与三维资源库影射关系的多维动态粗决策模型；（d）提出基于自然语言（汉语）的场景角色运动控制模型；（e）提出用于网上世博会场景模型的文件格式*.expo(二进制文件格式)标准。
（2）基于自然语言（汉语）三维资源库智能搜索引擎技术研究：（a）提出面向网上世博会三维资源库的自然语言（汉语）粗词汇建模方法，支持常用几何模型数据格式(如OBJ和3DS等 )搜索方法；（b） 提出面向网上世博会三维资源库的文件格式*.expo的搜索方法，并无缝连接到虚拟现实场景中；（c）实现基于自然语言（汉语）粗词汇与三维资源库影射关系的多维动态粗决策技术；（d）实行基于自然语言（汉语）的场景角色搜索技术。
（3）发表论文：
[1]《基于动作语义原语的三维角色汉语言驱动技术》 系统仿真学报正刊
[2]《一种大规模网络游戏服务器架构》 EGVR’2009
6、上海世纪创意数码科技有限公司
（1）能够从3dx格式文件抽取三维模型中的实体对象属性；
（2）三维数据元数据标准和分类法基于XML格式，分类达到两层以上，能够实现对1万条目实体对象的管理；
（3）对三维模型内容的高效检索技术能够实现对1万实体对象属性进行检索的时间在1秒以内，能够处理数据容量达1G以上。
（4）申请软件著作权：《三维模型实体对象检索系统v1.0》
7、浙江大学
（1）提出了面向网上世博会的场景语义建模方法，支持常用几何模型数据导入格式（如OBJ和3DS等）。
（2）设计了基于用户行为分析的智能决策模型,能对6种以上的常用交互行为进行分析和理解。这六种交互行为包括：用户漫游、停止观察、长时间观察、多次浏览、多用户交流与景物选择。
（3）进行了虚拟场景语义建模和交互平台的研发。它的功能包括：（a）支持场景语义的描述和定义，提供可视编辑界面，自动生成脚本语言，并对行为进行解释运行；（b）使用行为树的方法，对交互行为和动作进行描述，支持简单的推理，并具有一定的自学习功能；（c）支持个性化的化身定制,系统可以根据用户提供的照片自动生成三维卡通虚拟化身；支持虚拟人导览和真人导览；（d） 场景的几何模型支持常用的文件格式；采用遵循H-Anim1.0人物建模标准来定义化身，具有好的通用性和可定制性。
（4）申请专利：《建立个性化的三维人体模型》
（5）发表论文：
[1]Xi Cheng,Gengdai Liu,Zhigeng Pan,Bing Tang. Fragment-based responsive character motion for interactive games[J].The Visual Computer,2009,25(5-7):479-485. （SCI）
[2] Zhigeng Pan,Xi Cheng,Wenzhi Chen,Gengdai Liu,Bing Tang. Real time falling animation with active and protective responses[J]. Vis Comput (2009) 25:487-497.（SCI）
[3] Gengdai Liu, Zhigeng Pan and Zuoyan Lin. Style subspaces for character animation[J]. COMPUTER ANIMATION AND VIRTUAL WORLDS Comp. Anim. Virtual Worlds. 2008,19: 199-209.（SCI）
[4] Peiren Shao, Weimin Liao, and Zhigeng Pan. Adopting Virtual Characters in Virtual Systems from thePerspective of Communication Studies[J] .Transactions on Edutainment II, LNCS 5660, pp. 70?89, 2009. （EI）
[5] Zhigeng Pan, Huansen Li, Mingmin Zhang, Yibin Ye, Xi Cheng,Alvin Tang, and Ruigang Yang. Photo Realistic 3D Cartoon Face Modeling Based on Active Shape Model[J]. Transactions on Edutainment II, LNCS 5660, pp. 299?311, 2009.（EI）
[6]Xi Cheng, Gengdai Liu and Zhigeng Pan. A reactive and protective character motion generation algorithm[J]. Int. J. Computer Applications in Technology, Vol. x, No. x, 200x.
[7]刘更代,潘志庚,程熙,徐明亮. 结合低维运动模型和逆运动学的风格化人体运动合成[J]. 计算机辅助设计与图形学学报,已录用.
8、上海理工大学
（1）基于Web3D标准进行开发，支持IE、FireFox和Maxthon浏览器，形成的虚拟场景和操作方式符合网上在线访问的要求；
（2）可由用户采用互动式拖建方式在Web页面上拖动虚拟元素搭建虚拟场景；
（3）在512KB/s理想带宽下，虚拟场景构成元素和人物在线生成时间小于3秒；
（4）单个虚拟要素小于1MB，数据标准符合Web3D传输和生成要求。
（5）申请专利
《一种带有3D虚拟要素动态多见模块的网上博览会系统》
《一种用于网上博览会的虚拟场景再现快速搭建方法》
（6）申请软件著作权
《虚拟场景动态在线搭建系统（世博乐园篇）》
《三维虚拟场景互动操作系统软件》
《多人互动式寄语系统软件》
（7）发表论文
《网上博览会虚拟要素实时生成技术研究》 计算机应用
《大型虚拟博览会场景的优化方法研究》 计算机技术与发展
《网上博览会的虚拟场景在线拖建技术研究》 系统仿真学报正刊
《一种用于在线搭建的虚拟场馆拆分及索引方法》 系统仿真学报增刊。
9、世博会事务协调局
（1）发表论文：《虚拟网上世博会中的关键技术研究》 系统仿真学报正刊
