
发表论文19篇，申请专利2项，培养研究生4名.
（1）发表论文：
[1]孔健，《地铁车站内部空间人性化设计研究》，申请2008年度同济大学工学博士学位论文
[2]任强，《地下空间装饰材料的生态化技术指标和集成应用研究》，申请2008年度同济大学工学硕士学位论文
[3]张学成，《世博会展示设计的人因工程研究》，申请2008年度同济大学工学硕士学位论文
[4]杜美艳，《基于人因工程的展示视觉动态研究》，申请2008年度同济大学工学硕士学位论文
[5]严晓凤，《世博会环境下的展品特征分析与研究》，申请2008年度同济大学工学硕士学位论文
[6]束昱，吴孟琦，郦建俊.历史上的世博地下空间，建筑时报，2007.3
[7]束昱，郦建俊，温兴张. 地下空间绿化集成技术，建筑时报，2007.3
[8]束昱，郦建俊. 特种新型防火装饰材料隧道与地下建筑装饰防火板，建筑时报，2007.4
[9]束昱，郦建俊，柳昆，张美靓. 世博城市的地下城-名古屋OASIS21地下综合体. 建筑时报，2007.4
[10]束昱，田坤. 我国应尽快建立地铁及地下空间的风险评估、应急预案与安全监督的全程化管理机制. 建筑时报，2007.4
[11]束昱，郦建俊，柳昆，张美靓. 世博城市-加拿大蒙特利尔的地下城. 建筑时报，2007.5
[12]束昱，于红梅，陈伟，马晓燕，康健. 国内外地下空间综合节能的现状与展望. 上海建筑节能与绿色生态建筑发展论坛论文集，2007.6
[13]束昱，王秋军，吴孟琦，郦建俊. 地下空间诱导标志系统技术的集成与应用. 建筑时报，2007.6
[14]潘柳新，束昱. 世博地下空间环境生态化与可再生能源利用技术研究. 中国土木工程学会隧道及地下工程分会“城市地下空间规划、设计、建造”技术交流会论文集，2008.11
[15]马守为，束昱. 世博地下空间生态化光环境技术及其集成应用研究. 中国土木工程学会隧道及地下工程分会“城市地下空间规划、设计、建造”技术交流会论文集，2008.11
[16]冯龙，束昱. 世博地下空间环境生态化通风技术及评价体系研究. 中国土木工程学会隧道及地下工程分会“城市地下空间规划、设计、建造”技术交流会论文集，2008.11
[17[束秋良，束昱. 世博地下空间的环境生态化绿化技术研究. 中国土木工程学会隧道及地下工程分会“城市地下空间――规划、设计、建造”技术交流会论文集，2008.11
[18]闵峻英，林建平，谢红. 指南车的新型定向结构设计及其系统误差分析案. 浙江工业大学学报，2008.5 
[19]大学生创新基地人才培养模式探讨，《大学生创新教育的研究与实践》，同济大学出版，2007.10
成果还包括：提出了世博地下空间环境与照明标准相关的设计建议值及应急照明有关参数，建立了地下空间环境通风换气生态化指标的筛选方法，确立了世博地下空间环境通风换气的生态化技术指标体系；提出了地下空间声环境主要构成要素，装饰装修材料的生态化技术指标、地下空间环境的空间布局与环境营造的生态化技术指标；
