
本项目的实施，不仅可节约大量资源、资金，缩短建设周期，同时通过多种新技术的集成应用，与园区内新建建筑交相辉映，成为园区内令人瞩目的建筑景观，它集中展示了21世纪上海在建筑改造领域的国际前沿技术，是建设领域贯彻科学发展观的具体实践。符合国务院和市委市政府关于节能减排和充分利用可再生能源的战略目标, 表达了中国政府对于节能减排的决心和能力，更是精彩的演绎了世博会主题之一的可持续发展理念。
通过本课题的示范实施，将有助于促进新能源技术、结构加固技术、建筑生态技术在可持续改造利用建筑中的应用，并提升建筑用能管理水平。同时对国内能源系统优化设计的推广应用起到积极的推动作用，并在建筑能源高效管理方面进行有益的探索，为建筑节能改造和合同能源管理创造条件；有利于太阳能建筑一体化水平的提高，促进可再生能源在建筑中的应用技术在上海的进一步推广应用；有效促进本市的旧厂房改造中减少能源资源消耗、减少污染物质排放，有效改善上海市生态环境质量，有力推动上海市可持续发展战略的进程，使上海在建设“生态城市”方面继续引领国内发展。
本课题以“保护文化、改善结构、提升功能、持续利用”为改造理念的旧厂房改造技术集成体系，可被国内乃至发展中国家工业化进程快速的城市中的旧厂房改造工程借鉴，指导建设节约型城市的工程实践，同时进一步提升我国旧厂房生态改造领域的技术水平，拉动相关产业发展。从而推动我国建筑领域的科技进步，有助于加快我国建筑可持续发展战略的实施，促进城市节约建设的进程
