 
提出了大空间展览建筑的建筑、结构、生态三位一体整合设计理念，将生态设计与建筑、结构设计有机结合，紧密交融，成功实现中国馆的节能环保示范效果。
提出了大空间展览建筑基于性能统一框架下的防灾设计理论，以抗震与防火相结合的设计构思，应用于中国馆并取得成效。
综合了在紧邻运营地铁旁超大深基坑的施工经验，形成了面向多环境保护基准的基坑分区施工依据和方法，确保了与运营地铁零距离超大基坑施工的安全。
创新采用了大悬挑钢屋盖无支撑施工工艺，解决了国家馆和地区馆上下同步施工的技术难题，大幅度降低施工成本，确保了中国馆准时、安全的顺利建成。
在异型内倾斜幕墙体系施工中，创新采用了空间安装技术，实现了中国馆幕墙体系的高质、安全施工。
（1）申请专利：
[1]微距离架空大梁底模施工方法 发明专利 申请号：200910057918.9
[2]基础底板后浇带、施工缝钢丝网隔离装置 实用新型 申请号：200920074533.9
[3]地下室肋板换撑装置 待申请
（2）工法：
[1]地下室肋板换撑施工工法
[2]钢筋桁架模板施工工法
（3）发表论文：
[1]上海世博会中国馆工程施工技术 《建筑施工》2009年第7期
[2]上海世博会中国馆邻地铁侧的超大基坑、多坑施工技术 《建筑施工》2009年第8期
[3] “东方之冠”――中国馆上部结构施工技术 《建筑施工》2009年第8期
[4]中国馆钢结构工程施工技术 《建筑施工》2009年第8期 
[5]中国馆幕墙体系施工技术 《建筑施工》2009年第8期
[6]中国馆防水综合施工技术 《建筑施工》2009年第8期
