
(1) 已申请2项危险化学品检测发明专利，气气采样器和气液采样器3项实用新型专利;
(2) 已建立完成危险化学品应急救援呼叫系统，建立上海市应急救援专家库信息系统。包含1个E1中继，33个本地人工座席，16路IVR，40路实时录音，支持录音回放，提供坐席统计分析报表，提供坐席监控;
(3) 已完成一种便携式采样装置（气气采样装置和气液采样装置）、一种真空球式采样装置（气气采样装置）和一种无动力气冷式应急采样装置的研制，制定完成《现场采样操作规程》和《现场采集样品、快速定性分析技术》;
(4) 危险化学品信息数据库工作录入平台和用户查询系统均已建设完成，已录入危险化学品品种5271种;
(5) 已建立完成危险化学品信息数据库用户查询系统，可以允许经授权的用户远程登录访问，对用户数量无限制。
(6) 对使用频率高、易获取、对安全影响大的易燃品、有毒品、腐蚀品27种标准样品用于验证定性分析方法，结果均能准确的定性分析，并制定了相关《化学品定性分析方法》。
(7) 解决的关键技术问题：
建立危化品应急呼叫系统，在日常8小时工作时间，客户可通过呼叫021-52569800通过语音提示寻求解决方案。
在建立和健全现有采样系统的过程中，完成一种便携式采样装置（气气采样装置和气液采样装置）、一种真空球式采样装置（气气采样装置）和一种无动力气冷式应急采样装置的研制，。
本课题开展期间建立了现场定性分析技术（主要为气体定性检测管和拉曼光谱定性识别系统）和实验室定性分析技术（红外光谱定性技术和气质联用定性分析技术），同时制订了《化学品定性分析方法》，以应对危险化学品的定性分析，包括样品制备，基本参数设置，结果分析等等。
制定了《现场采集样品、快速定性分析技术》规程，规定了对现场泄露的气、固、液体样品进行采集以及对其进行快速现场定性。
根据《危险品运输的联合国建议书》、联合国GHS（化学品全球协调制度）、欧盟REACH（化学品登记、评估、授权制度）、国际航空运输协会（IATA）DGR和国际海事组织IMDG以及国家标准等相关规章和技术规范，为各类化学品及原材料（包括危险化学品和有危险性的普通货物）的危险性进行分类鉴定。
