
完成食品安全快速检测新方法筛选36项，筛选出29项，并制定食品安全快速检测操作规范和应用准则，其中10项新技术已经囊入世博食品安全快速检测操作指南和世博食品安全保障工作计划中，其余19项新技术作为世博食品安全快速检测技术储备项目，其中8项技术纳入食品安全日常监管的内容。
参加《世博科技报告》、《世博科技画报》的食品安全监管技术部分的编撰工作。
应邀请参加2009年上海国际工业博览会、上海国际健康大会及由国家科学技术部，上海市人民政府主办的“上海世博科技巡回展”，在这些展会上全面展示了本课题的研究成果，及应用情况。
完成世博会食品安全快速检测工作程序，编写60余项快速检测技术操作规范，并制定《世博食品安全快速检测工作指南》及视频教材资料。
完成建设食品安全快速检测实验室（1家），世博园区食品安全快速检测实验室（1家，筹建中2家），世博周边区实验室（2家，筹建中2家）。
完成食品安全快速检测车实验室平台的升级工作。
完成论文11篇，已投稿11篇，已录用4篇。
[1]《新型液相芯片系统在食源性致病菌快速检测中的应用研究》
[2]《表面增强拉曼光谱法在食品安全快速检测中的应用》
[3]《乳品中三聚氰胺的现场快速检测应用研究》
[4]《海产贝类中腹泻性贝类毒素快速检测的研究》
