
项目建设以地面无线测控网为基础应用网络，结合实景技术建立了基于三维实景地图的世博园消防人员救援系统，选择与世博园区毗邻的世博格林豪泰酒店为应用点进行场馆人员定位设备的布设、三维实景地图的采集制作和消防预案的编制工作，并实施应用，完成定位设备的布设、现场采样和测试工作，实现安防与应急处置的效用。项目进程中，又根据市消防局在业务管理的特殊需求，成功实现了基于无线测控网对世博场馆内重要消防设施消防泵的水压，电源和阀门状态进行远程监控，可以实时掌握消防设施的运转状态，保障设施的正常运行，提高消防设施的完好率，达到防患于未然的目的，拓展了项目研究领域。
通过整个项目的实施，取得了预期的技术成果，完成了关键技术研究报告。在软件方面取得：一套基于三维实景技术的世博场馆建筑实景的人员定位平台软件：“现场救援定位指挥系统”，功能设置合理，平台易操作、易理解；在硬件方面，不仅成功研制了消防救援人员手持定位终端，具备便携、易用、高效性，而且开发了适合世博场馆应急处置人员的的二次定位搜救设备，起到了精确找寻、搜救的作用。
此外，项目还取得一项软件著作权“杰图三维物体展示制作软件”，申请实用新型专利一项：人员定位终端，专利申请号200920068628.X。发表相关论文两篇：
[1] Site Selection for Wireless Base Station Based on Map Partitioning，2008 International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, WiCOM 2008
[2] 基于无线测控网的物流监控信息系统，物流技术
