
项目研制了具有自主知识产权的RFID电子门票芯片，该芯片具有数字安全技术，可有效防止门票芯片的伪造和信息篡改。研究并采用先进的EEPROM芯片设计及制造工艺和芯片倒装（Flip-chip）INLAY工艺，并对芯片INLAY工艺的大规模应用进行了创新和改造，提高了产品质量，使世博会门票坏票率控制在仅十万分之五以下。
项目完成了符合世博会要求的自动检票机、自动出票机、票务处理机、手持式检票机等机具设备样机的研制、中试生产和工程实施，研发了机读与视读相结合的门票自动检票技术，机具设备性能稳定可靠、结构合理、使用方便、配置灵活，其中自动检票机的实际通过能力达到30人/分钟。经过世博会大客流、长周期、高温和露天环境的考验，满足了世博会的运行要求。
项目研制了票务安全控制系统，设计了门票应用结构，采用了门票数据安全控制和防伪数字签名设计，完成了门票应用的安全密钥系统，有效保障了世博会门票的安全使用和管理。
项目研制了门票发行和物流系统，应用于世博会多票种的门票发行和仓储物流，系统满足了全部世博门票的出入库及全国31个省区市各大代理的门票配送要求。
项目研制的出入口区域管理控制系统采用松耦合体系架构技术，配置灵活，数据准确。经184天，7308万人次，单日极端103万大客流的考验，超过了原定单日80万极端客流的预期，系统运行稳定、可靠。
项目研制的世博会门票系统的仿真测试平台，可以模拟包括制票、物流、检票、票务处理等各种票务业务，有效适应了世博运行期间票务系统因政策而作的多次调整。
项目申请了6项发明和 2项实用新型专利，已获得3项发明和1项实用新型专利的授权，完成了2项计算机软件著作权授权和1项集成电路版图登记。
