
本成果为世博会节约了可观的经济效益，体现了强大的社会和环境效益。在世博期间为游客供水约15万吨，合3亿500ml瓶装水，按每瓶1元计算，节约资金约3亿元。每天避免了近80万个塑料垃圾的产生，还避免消耗了无法计算的自然资源。
在饮用水安全保障方面，该部分的技术研发成功并得到应用后，世博园区的饮水安全保障程度得到大幅度提高，提升上海和我国地国际形象，优质的饮用水水源对人民的生命健康起到积极作用，社会效益明显，为城市可持续发展创造有利条件。以上技术成果还可以为类似大型国际会展的饮用水安全提供技术指导和有益的参考。
在世博排水安全保障方面，本课题的完成有助于实现中国2010上海世博会圆满举行的政治目标，保障世博会举办期间的排水安全。课题采用数学（水力）集成模型的评估方法，可以为上海城市排水先进的运行管理提供科学技术的支持，暴雨径流多元化保障技术以及城市排水生态资源化利用技术的研究可实现上海世博园区雨水径流的排洪减涝，同时达到污染物的减量和雨水综合利用的综合利用，从而建立起排水安全保障体系，填补了我国在雨水大规模资源化利用方面的空白，具有巨大的社会效益和经济效益。最终实现“和谐、生态、安全”的排水目标，其预期效果可力保世博会期间园区以及相关地区的防汛安全及污水排放安全，减少国家和人民的生命、财产损失，减少水环境污染。
课题成果可应用于上海乃至长三角地区的供排水体系。
