
从世博园区夜景观建设的需要出发，对半导体照明的关键技术指标进行了实验研究，并通过编制设计及应用导则，对园区夜景观的设计和建设工作进行指导； 通过设计、研发、生产等环节的介入性研究，探索了创新LED灯具设计模式，对半导体照明灯具制造产业就灯具材料、灯具结构等要素的整合创新起到了积极的指导作用；创建了半导体照明灯具的系统化设计理论，研发了一系列的半导体室内外照明灯具，并部分实现了产业化，并在世博园区得以实施应用；独创了半导体数字媒体艺术界面，并在世博文化中心得以应用。（简要版）
本课题研究内容涉及半导体(light Emitting Diode，LED)在世博园区室内、室外照明中应用的多个技术关键点，涵盖了从灯具设计到制作、应用标准、评价方法、施工制作等产业链多个环节。因上海世博会事务协调局对园区建设项目的调整，本课题研究对象及成果范围也随之有所调整。课题组研究成果达到并超越了预定的研究指标。具体情况如下。
（1）世博园区步行空间照明半导体技术集成应用研究
课题在分析世博园区步行空间照明需求的基础上，针对LED照明的特点，对步行空间照明中的关键性技术指标进行了实验研究。包括对LED照明光色的喜好研究以及色温与视觉功效关系的研究。进而，对世博园区的步行空间照明提出了针对性的技术参数，并作为技术导则文件的一部分对世博园区夜间照明的设计与建设工作进行了理论指导。
（2）居住空间半导体照明的应用研究
作为城市中最大量的建筑类型――居住建筑，其照明品质直接关系到居民的居住质量，其照明能耗也直接影响到一个城市的能耗水平。居住建筑节能潜力巨大，如能在其中合理应用半导体照明，将对我国城市的节能减排起到不可小觑的作用。
课题组通过大量广泛的现状调研，分析了居住建筑室内照明与居住对象、建筑布局、建筑材料等因素的影响关系，总结了居住建筑照明特点及需求。在此基础上探讨半导体照明应用的可能性，以及半导体照明与建筑构造、建筑材料、建筑技术结合的应用模式和途径。
（3）建筑外观照明半导体技术集成应用研究
1）建筑一体化设计研究
半导体照明的建筑化应用是提升半导体照明品质的重要内容，也是确保世博园区建筑外观半导体照明品质的关键。课题组从半导体与建筑构件结合方式、与建筑材质的互动关系等方面入手，探索了半导体照明的建筑化途径和方法，建立了半导体照明建筑化应用模式。对半导体照明在实际工程中的应用具有广泛的指导意义。
2）世博重要建筑物外观半导体照明集成应用研究
世博园区中建筑是最为重要的夜景构成要素之一，尤其是其中由我国自主设计、建造的永久性建筑。在此类重要建筑中采用半导体照明技术，一方面彰显了我国在半导体照明领域的技术水平；另一方面，其建筑化的设计和艺术化的应用也将使之也成为照明领域的世博展示案例，并成为建筑外观照明合理应用半导体照明技术的示范。课题研究团队对世博园区多个重要建筑物进行了针对性的半导体照明应用研究，提出相关设计导则，有效地指导了世博重要建筑物外观照明的设计与建设工作。
（4）半导体灯具设计方法研究
半导体照明由于其发光原理和形式不同于传统光源照明，其灯具设计也有别于传统灯具设计。课题组在分析LED光源的特点及应用要求的基础上，通过LED灯具的试制实践工作，对半导体照明灯具集成设计方法进行了系统的研究。分别对光源、材料、结构、散热以及控制技术等灯具设计切入点进行了评析，对半导体照明灯具设计与生产过程中LED光源、灯具材料以及灯具结构各个要素的整合创新设计具有积极的指导意义。
1）半导体步行空间照明灯具的设计与研发
在前期进行的半导体灯具设计方法研究的基础上，科研团队有针对性地进行了世博园区的半导体步道灯具的设计和研发工作。设计步道灯（庭院灯）5款、低位步道灯（草坪灯）4款、大型灯具4款。并对其中部分灯具进行了试制。试制过程中，科研团队与半导体灯具生产企业进行紧密的科研协作，对LED灯具的配光设计、散热设计、眩光控制、防水设计等技术环节进行了专项试制研发。目前，已有2款步道灯具、3款低位步道灯完成市场化产品，并已应用于世博园区。
2）居住空间半导体照明灯具的设计与研发
在前期研究基础上，课题组进行了居住空间半导体照明灯具的设计与研发工作。设计了15款半导体室内灯具，并进行了8款室内灯具的试制研发。这些灯具均使用LED作为光源，在LED与新材料、LED灯具模块化应用、LED发光方式研究、大功率LED与小功率LED的结合应用、LED的控制等多个方面有新的技术性突破。在灯具设计上，关怀使用者细微的心理需求，从造型、材料质感、使用便捷性等多个角度入手，创造全新的LED灯具设计，使家居生活更有创意。对我国半导体灯具制造产业具有一定的启示作用。
（5）世博文化中心半导体照明示范应用研究
1）世博半导体艺术媒体界面应用于世博文化中心入口大厅
该创意设计与实施直接来源于科研团队的教学基地――同济大学视觉与照明实验室。研究将半导体照明技术和图像动态组合技术应用于建筑设计中，建立了一套独具创新的媒体界面的建筑化集成方法。为了提升媒体界面的建筑化设计水平，改变了目前LED媒体界面的单一表达方式，丰富了建筑界面的视觉设计，通过实验研究提出：a.基层LED发光点阵像素间距、光学参数及控制方式；b.光介质层材料的构造形式和光学特性；c.成像界面的亮度、色度等光度特性；d.优化动态图像媒体界面的像质和视觉艺术效果，等多项技术方案。
2）世博文化中心建筑外观半导体照明工程
课题关于半导体建筑外观照明一体化设计的研究成果有效地指导了世博文化中心建筑外观半导体照明工程。科研团队通过计算机仿真模拟和实物模型实验研究，确定了合理、有效的照明方式，实现了绿色节能型照明示范工程案例。为此类建筑外观照明设计提供了绿色照明设计新思路。
3）世博文化中心户外步行空间照明
科研团队专门为世博文化中心设计、制作了应用于其户外步行空间的半导体系列灯具。其体态造型模拟演艺中心极具未来感的“飞碟”外形，分布在室外广场及草坪上，与演艺中心遥相呼应。该半导体灯具注重体现内部功能与外部形式高度统一与完美结合，采用了新的材料和技术，体现演艺中心所表达的节能环保理念。
（6）世博舟桥建筑外观照明半导体集成应用研究
在最初的项目设计构想中，世博舟桥是连接浦江两岸的重要标志建筑，世博期间舟桥的开合将成为世博会黄浦江上一个万众瞩目的事件。如能将世博这一特定的人文景观的精彩与高新照明科技相结合，世博舟桥必将成为园区中重要的半导体应用示范基地。在进行世博舟桥建筑外观照明设计的一年半中，科研团队投入了大量的科研力量，与建筑设计团队、幕墙设计团队以及船舶设计团队沟通、协作，进行创造性的半导体照明建筑一体化的设计，并已进展至照明施工图阶段。但由于外界客观原因，舟桥项目最终被取消，课题组的精心设计最终也未能实现。但通过一年多的实际实践，科研团队对半导体照明建筑一体化设计具有更深刻认识和理解，并对一体化设计建造过程所涉及的各方面关键因素也有更准确的把握。
（7）书籍编写和论文发表
课题组在上海市科委世博科技专项以及国家863计划的经费支持下，参与了大量的世博夜景建设实践与研究工作。课题组对这些工作进行了汇总和总结，形成了《中国2010 年上海世博园区夜景照明规划与设计研究》一书，并于2010年7月中旬由中国建筑工业出版社出版。此外还发表学术论文6篇。
（8）人才培养
通过本课题的研究培养硕士研究生3名、博士研究生2名。
课题已获得的专利：
[1]发明专利 201010130553.0 一种可调式M形LED吊灯
[2]发明专利 201010115246.5 一种基于LED与光介质的媒体界面构造系统
[3]发明专利 201010113406.2 一种无线遥控可调节伸缩式幻彩LED灯具
[4]发明专利 201010113409.6 一种碟型LED低位步道灯
[5]发明专利 201010115249.9 一种LED低位步道灯
[6]实用新型专利 201020117916.2 一种可调控的伸缩式幻彩LED灯
[7]实用新型专利 201020117918.1 一种碟片形状的低位LED步道灯
[8]实用新型专利 201020120116.6 一种基于LED与光介质的媒体界面构造系统
[9]实用新型专利 201020120117.0 一种LED低位步道灯
[10]实用新型专利 201020138918.x 一种启闭可调式LED吊灯
[11]外观专利 201030106939.9 月亮LED壁灯
[12]外观专利 201030106940.1 M型LED吊灯
[13 ]外观专利 201030106955.8 LED低位步道灯
[14]外观专利 201030106956.2 大型 LED景观灯
[15]外观专利 201030107004.2 LED庭院灯
[16]外观专利 201030107018.4 带变色装饰条的LED低位步道灯
[17]外观专利 201030107026.9 LED桌面照明灯具
[18]外观专利 201030107045.1 伸展型LED壁灯
[19]外观专利 201030107049.x 伸缩式幻彩LED灯具
[20]外观专利 201030107682.9 可组合的LED壁灯
[21]外观专利 2010301076922.0 带变色符号的 LED草坪灯
[22]外观专利 201030107693.7 回字形LED吊灯
[23]外观专利 201030112492.6 翻转型LED壁灯
[24]外观专利 201030112494.5 可组合的LED壁灯
已发表的学术论文：
[1]郝洛西，杨秀. 世博之光--从技术到艺术. 时代建筑.2010，（3）：50-55；
[2]林怡，郝洛西，蔡烨震. 半导体光源照明在办公空间中的应用分析. 照明工程学报，2010，Vol.21（2）：58-63；
[3]郝洛西，林怡，李勋栋，胡国剑，缪海琳，周庆堂. Innovation and Sustainability: 2010 Shanghai China EXPO Lighting Plan. The 6th Lux Pacific Lighting Conference. 2009.9
[4]李勋栋，郝洛西. 建筑外立面LED照明建筑化应用研究. 照明工程学报，2009，Vol.20（9）：6-11；
[5]郝洛西. 城市照明规划与控制中的节能策略. 第三届新能源国际研讨会. 2009.5 
[6]林怡，郝洛西. 基于LED照明技术的媒体立面设计. 照明工程学报（已录用）
出版专著：
[1]《中国2010 年上海世博园区夜景照明规划与设计研究》将由中国建筑工业出版社于7月中旬正式出版;
