
世博地区环境监测体系建设及空气污染影响研究：
完成世博地区已有环境空气质量监测数据的分析和世博地区主要空气污染问题识别，完成世博园区空气质量自动监测站选址、仪器设备招投标和建设工作。完成世博会同期全市环境空气质量历史数据和世博地区同步监测数据统计分析，完成二者空气污染时间变化及污染水平异同的分析；完成各类气象条件对臭氧染污形成影响研究研究。进行PM2.5采样和分析工作。世博地区地表水及噪声环境影响分析。世博地区辐射环境监测评估分析。全市和世博地区二者空气污染演变规律研究，辨别全市高污染过程对世博园空气质量的影响。分析臭氧高污染形成的气象条件。分析世博地区PM2.5中组分构成，结合气象背景分析及污染源数据，分析其可能来源；分析高污染时PM2.5组分特征，初步研究高污染控制对策。
预测预报系统研究：
多模式集合预报系统的搭建：通过前期调研考察，完成了模式验证评估、模式自动化脚本编写等工作，已完成多模式集合预报系统的搭建，目前NAQPMS、CMAQ,CAMx,WRF-Chem已在上海市环境监测中心集群服务器上业务化运行，可提供预报数值、气象预报图、污染浓度预报图等多样化数值产品，可实现气象72小时预报、污染48小时预报。在多模式集合预报系统业务运行期间，利用多种统计方法分析各模式模拟结果，评估了各模式不同季节的预报性能。基于数值模式模拟结果，建立了PM10统计预报模型，并实现了其业务化运行。利用多模式集合预报系统开展了排放源污染贡献测算、排放源追踪、污染案例分析等研究工作，基于研究分析结果对各模式模拟效果予以改进，并实现了排放源的实时在线追踪。排放清单的优化改进：依托2007年全国污染源普查工作平台，将上海市大气污染物排放清单及江苏省和浙江省高架点源更新至2007年，其中电厂锅炉排放源更新至2010年。实现了多样化产品的集中显示，各模式产品及实测数据均可在上海市环境空气质量信息管理系统中得以显示，可及时对各模式模拟结果进行对比分析验证。
（1）发表论文：
[1]王茜，伏晴艳，陆涛，等，数值模式在上海市空气质量预报中的应用研究【J】，2009，2009年中国环境科学学会论文集，北京航空航天大学出版社。
[2]王自发，吴其重. 2009. 区域空气质量模式与我国的大气污染控制【J】，科学对社会的影响， 24-29
[3]陈卫华, 上海地区主要大气污染物的数值模拟, 上海交通大学学士学位论文, 2009.
[4]王伟琦, 上海市主要大气污染物的时空分布特征研究：上海市主要大气污染物的模拟分析, 上海交通大学第15期PRP学生研究论文, 2009.
[5]冯鸿儒, 上海市主要大气污染物的时空分布特征研究：上海市气象场的模拟分析, 上海交通大学第15期PRP学生研究论文, 2009.
