
（1）在世博会交通需求分析方面：
1）课题采用递进式SP方法对世博参观游客的出行意愿进行调查，结果发现：如不采取任何措施，世博期间将有超过40％的游客选择个体交通方式（出租车、自驾车）到达世博园区，这一比例明显高于预期水平。结果客观说明了制定相关政策措施以促进个体交通向集约交通转化、提高世博集约交通运行效率的迫切性
2）课题继而制定了世博期间交通出行方式组成目标，并对不同方式的出行需求进行了预测。
3）基于SP调查结果分析了影响游客出行方式选择的主要因素，建立了世博游客出行方式选择模型，并在此基础上对尾号限行、拥挤收费、公车封存、开通世博直通车、外省市号牌车辆限行等政策进行了深入分析，给出了相应建议。
（2）在世博交通组织策略与方案方面
1）课题在《上海世博交通保障行动计划》“两个满足”目标基础上，提出了“一增一减”的工作策略和“25－50－双80”的工作目标，并在此指导下针对引导区、缓冲区分别提出了分区域差别化管理的具体化策略。
2）针对引导区，提出了P+R换乘的交通组织方案、外围P+R枢纽布设方案、集约交通入城组织方案等交通组织方案，以达到吸引个体交通向集约交通转化、引导集约交通入城的目标。
3）针对缓冲区提出了包括世博集约车道和世博专用车道两类的世博集约通道规划方案，以达到集约交通优先通行的目标。研究还提出了规划调整单行车道系统、挖掘储备世博停车资源的具体方案。
上述方案中多项建议在市府交通组织方案制定时被采纳或成为重要参考。
（3）在专项技术研究和工程示范方面
课题围绕世博道路交通指路系统方案、世博专用可变车道技术、快速路多入口匝道联动控制技术、世博网络交通路由优化控制技术等4项关键技术展开专项研究，提出了具体可行的实施方案。其中：世博道路交通指路系统方案、世博专用可变车道技术实施方案已向市世博交通指挥部汇报并被采纳。世博网络交通路由优化控制技术已在上海市南北高架北延伸-中环-沪太路-内环区域完成了工程示范，取得了良好效果：路由控制诱导比传统诱导的有效调节率提升15%以上；驾驶员受诱导选择沪太路、共和新路地面道路替换路径行程时间可节约20%以上，替换路径行程时间节省率最高可达72%；示范区域中路段的拥挤时段减少大约8%，阻塞时段减少约6%。
通过本课题的研究，申请专利2项，在国内外核心期刊上发表学术论文5篇。
（1）申请专利：
[1]单点地磁式车辆检测装置及检测方法.杜豫川,牛 岗,孙立军,申请号:200910052353.5.
[2]基于非连续滑动序列的城市快速路交通事故自动检测方法.杜豫川;孙立军;蔡晓禹;汤震.申请号:200910052352.0
（2）发表的论文及著作：
[1]陆克丽霞,朱迪,杜豫川,孙立军. 2010上海世博会外围道路交通组织对策研究,交通信息与安全,2009年第4期.
[2]岳雷,汤震,杜豫川,孙立军.上海世博会可变车道技术研究,交通与运输(学术版),2009年第1期.
[3]徐天东,孙立军,郝媛,杜豫川等.不同交通信息下网络交通动态路径选择行为,同济大学学报（自然科学版）,2009年第8期.
[4]邵敏华,孙立军.城市道路等效通行能力概念的提出及理论解释,同济大学学报（自然科学版）,2009年第3期.
[5]Di Zhu，Yuchuan Du，Lijun Sun. Research on Exterior Traffic Organization Strategy of the 2010 Shanghai Expo.International Conference of Intelligent Computation Technology and Automation,2008,vol 2,p411.
