
项目研究了基于大型场景与巨幅画卷新媒体展示关键技术，完成了515.5平方米的“清明上河图”实验展示区的搭建。
主体展示由8台投影机无缝拼接成统一的巨型双曲面幕画面，通过声光电集成控制，以新媒体形式表现中国古代城市的繁华景象。实现了多重图像信息嵌入与互动，将观众的脸部图像嵌入并融合到三维虚拟场景中虚拟人物的脸部，给观众以新奇的体验。另外，还实现了虚拟场景中古建筑等信息提示和虚拟人物互动，互动形式新颖。
展示系统能较好地响应用户操作、实时性较强、画面清晰。系统界面美观，布局合理，互动操作方便。
（1）申请发明专利1项：
[1]200910196986.3 《基于CamShift算法与手形遮罩的手识别装置及其方法》 申请人：上海水晶石信息技术有限公司
（2）发表论文：
[1]《基于多屏幕异型投影多媒体互动展示系统的研究》论文发表在《信息与电脑》作者：赵静、张佳佳、潘晋
[2]《一种基于CamShif算法与手形遮罩的手识别方法》论文发表在《信息与电脑》作者：潘晋
[3]《一种基于图像特征点提取与随机树分类的增强现实系统》论文发表在《计算机工程》作者：韩健
[4]《面向服务的开发方式在普适计算领域中的应用》论文发表在《计算机应用于软件》 作者：贾雯
[5]《A Fast Motion Estimation Algorithm Combining Reference Frame and Mode Decision》论文发表在《ICIEA 2008,The 3rd IEEE Conference on Industrial Electronics and Applications》作者：肖光
