
编制了一整套较完整的用于指导超大型展览建筑设计的《世博会主题馆新技术应用导则》文件，为大空间展览建筑设计以及应用提供理论指导。  
主题馆光伏一体化太阳能屋面系统研究具有生态节能示范意义和光伏建筑一体化建设模式推广的社会意义。
首先，主题馆BIPV并网光伏电站项目建成后，已成为目前中国乃至亚洲总容量前列的单体建筑光伏一体化并网电站，是我国并网光伏发电领域的成果典范，并将成为中国BIPV并网太阳能发电的里程碑。主题馆项目除了具有发电功能外，根据建筑物的特点，实现了太阳能电池组件与建筑物的完美结合，同时将大型并网逆变技术、轻型组件技术等一大批新型技术进行了应用，为日后的推广积累的宝贵经验。这些技术与主题馆中的其他生态、建筑、空调、采光、材料等新型技术在世博会期间，以及日后的日子里一起展示给大家，它将成为我国高科技普及教育的活教材，对上海市民乃至全国人民的环保意识、节能意识起到促进作用，成为上海市的环保形象标志，将吸引大批中外游客前来参观，是宣传新上海的一个标志性窗口。
其次，主题馆光伏建筑一体化工程实践中，除建筑成果的示范意义外，其设计过程中的工作模式、双业主的运营模式等都为日后我国光伏一体化建筑模式的开发拓展提供了现实的推广参考蓝本：
A双业主操作模式：主题馆业主是世博集团，主题馆屋面太阳能部分的业主是申能集团，两个业主的利益诉求不同。如何平衡两个业主的利益，如何协调多家设计单位的协调工作，推进工程顺利进行，对我们是巨大的挑战，这个挑战甚至大于技术层面上的。最终，我们整个设计过程当中很好的解决了这些问题，由此积累下来的经验对以政府推广为主导的光伏一体化项目有相当的借鉴意义-两个业主利益诉求虽然不同，但其不同的背景、可以优势互补的项目操作能力对项目的推进与推广作用非凡。
B设计总包操作模式：光伏一体化建筑设计相对比一般建筑设计要复杂，甚至可以说是两个独立工程项目-建筑项目＋太阳能项目的相互叠加，而这个叠加使设计难度是1＋1>2，这个>2的部分就是“一体化”的挑战。这样，设计总包的操作模式就显示出其优点所在。主题馆项目中，以同济设计院为设计总包，是核心力量，在同济院的总领之下，协调了七家主要的设计单位（分别受雇于两个业主），对主题馆光伏建筑一体化进行了深化设计。设计过程中，各设计者有分有合、有紧有松、有破有立，统筹协调，步伐一致，推进迅速。同时，对业主来说，协调接口简单有效，设计任务权责明确。
?
