你们是什么人，这个群是干什么的？
答：我们微软学生技术俱乐部作为本次比赛的协办方，也负责与选手进行直接交流，因为本群主要解答技术平台的问题，所以工作人员还是以俱乐部的成员为主
当然我们希望这个群能凝聚喜欢编程的人，大家在比赛结束后仍能在群里共同探讨交流编程之美。

这到底是什么比赛？去年第一名真去西雅图啦? 
答：ai编程比赛   微软信誉担保哦亲  

SDK支持什么语言？
答：c有可能不支持   java c# c++确定支持

裁判都是谁，莫非有微软的工作人员？
答：裁判有微软的工作人员，按照惯例也会有录像发放，比赛绝对公平公正，希望大家能在比赛中享受AI编程的快乐

AI比赛的形式是什么样的
答：大家可以参考去年我们北航办的Glory War，是本次编程之美的前身http://glorywar.buaamstc.com/ 比赛形式和技术平台框架均相同，欢迎大家下载SDK和平台练手

今年的平台是谁开发的
答：由北航微软俱乐部开发，主力开发都是2011级入学的本科生哦

有样本或是测试用AI吗？自己写完的AI怎么测试啊？
答：对于每种SDK会提供样例AI，自己写完的AI可以跟这个样例AI比试，或者可以你自己用手操作，微操 vs AI，有趣吧~

无法运行glorywar
答：请安装xna4.0，请使用vista以上的系统

不是学生能参加吗？
答：不能

AI提交后随机分组是什么意思
答：随机分组是将同学们的AI分成若干个组先组内PK再晋级，相当于小组赛，小组出线后再进入XX强的淘汰赛赛，这是为了加快AI比赛的效率，并不是让大家组队进行AI比赛，每人只能提交一个AI

上届的比赛，怎么让自己的AI跟电脑打？
答：同时运行两个AI  并且同时打开glorywar.exe  选择AI fighting模式  注意运行自己AI的时候请设置命令行参数  如何设置在游戏说明文档里有

参加这个比赛需要会什么
答：需要会c++ c# java语言中的一种，最好了解面向对象的知识，大概知道类啊什么的，这样的基本概念就行了，这样不至于看不懂游戏说明文档，是不是门槛非常低呢-_,-