
世博园区内人车空间分析：在充分分析园区场馆设施、道路设施、人流步行交通需求特征、车行交通需求特征等内容的基础上，确定合理的人行空间与车行空间。
世博园区内公交线路布设：在保障“人车分离“的前提下，合理利用车行空间，布设与园区内交通需求特征（过江交通与分园区交通特征）相一致的公共交通线路（主体线路与辅助线路）。
世博园区交通运营组织方案：在明确交通需求量的基础上，确定公共交通合理且具有一定弹性的运营方案，并制定一定的应急方案。在此基础上确定与运营方案相匹配的车辆配置方案。
交通基础设施运行管理方案：要保障园内交通运营组织方案的真正实施，必须要求交通系统的配套设施的支持和配合，主要包括：
道路：道路线型与公交线路的一致、车行道路设施与人行空间的隔离、道路容量与交通需求的匹配；
站台与集散广场：站台与集散广场是上、下车人流转换的场所，是人流最为集中、对冲最为严重的区域，站台与集散广场上人 流、车流区域必须做到协调运行，才能保障整体的效率；
车辆：包括合理的车辆数量、达到园区拟定环保指标的车辆能源、展示国际办博水平的车型等；
停车场：停车场作为交通运行的后勤保障设施，是运行不可缺少的一部分。
交通运营管理架构设计
园区内交通运营是涉及到公交、轨道、轮渡等多个方面的综合运营系统，需要建立一套包括各相关部门在内的运营管理与指挥机构，对园区内交通运营实行全方位、全过程的监督与控制。
交通信息管理系统规划
园区交通运营的特征之一是智能化，通过智能化手段实现对参观者的实时信息发布与引导、交通运营组织者通过智能化手段对运营进行调度与指挥，管理与指挥机构可通过智能化交通平台对交通运营实施实时监控，以对不良及突发情况实施及时进行应对。
